삼촌 고니의 승부욕과 손재주를 닮은 대길최승현은 노름판에서 미나신세경를 보고 첫눈에 사랑에 빠진다. 하지만 바로 그 다음날 불미스러운 일에 연루되어 동네를 떠나게 된다. 강남의 하우스에 입성하게 된 대길은 타고난 기술과 매력을 활용해 선수로 급성장한다. 배신과 음모가 판을 치는 노름판에서 우 사장이하늬을 만나 사랑에 빠지지만 순진했던 그의 마음은 이용만 당한 채 버려진다. 황당한 액수의 채무와 장기 탈취 등으로 노름판 밑바닥까지 내려가게 된 대길은 우연히 고광렬유해진을 만나고 노름판의 패가 아닌 노름꾼의 눈을 읽는 기술을 터득하게 되면서 점차 재기의 발판을 다지게 된다. 몇번의 행운과 손놀림으로 인생을 갈아탈 수 있다는 게 도박의 가장 큰 매력이다. 하지만 또 몇번의 불운과 손놀림으로 그 인생이 내던져질 수 있다는 게 도박의 현실이다. 자기 인생이 엎치락뒤치락하는 건 지옥이지만 그런 인생을 지켜보는 재미는 쏠쏠하다. 그래서 도박영화들은 흥미진진하다. 타짜신의 손은 전편의 그런 재미들을 그대로 물려받았다. 과속스캔들 써니 등을 통해 매력적인 캐릭터를 활용한 코미디를 선보였던 강형철 감독이 메가폰을 잡은 덕인지 주인공은 더 풋풋해졌고, 유머는 더 올드해졌지만 그 썰렁함이 오히려 더 정겨운 웃음을 자아낸다. 전편은 이 작품에 안정적인 백업이자 좀처럼 헤어나오기 어려운 굴레다. 아귀나 고광렬의 캐릭터가 별다른 설명 없이 이해될 수 있는 밑바탕인 동시에 플롯을 미리 누설하는 스포일러이기 때문이다. 
