   1   파격 멜로의 독보적 흥행 신화, 김대우 감독의 신작 인간중독으로 고품격 파격 멜로의 절정을 선사한다  정사와 스캔들의 각본으로 새로운 이야기를 선보이며 세상을 놀라게 한 김대우 감독은 음란서생과 방자전을 연출, 센세이션 한 소재와 짜임새 있는 각본으로 발칙한 상상력을 유감없이 펼쳐보였다. 또한 섬세하고 매혹적인 연출력까지 증명하며 대한민국에서 가장 을 아름답게 그리는 감독으로 자리매김했다. 또한 스캔들 조선남녀상열지사352만 명, 음란서생250만 명, 방자전303만 명 세 작품은 역대 19금 멜로 흥행순위 5위 안에 이름을 올리며 김대우 감독은 작품성과 흥행성을 모두 겸비한 19금 멜로의 흥행 신화로 인정받고 있다. 이처럼 자타공인 대한민국 최고의 19금 멜로 흥행 신화 김대우 감독이 이번에는 한국영화 사상 한번도 다루지 않았던 1969년 군관사를 배경으로 만나서는 안될 두 남녀의 파격적인 사랑을 담은 인간중독으로 돌아온다. 앞서 김대우 감독은 사랑의 궁극을 고민하던 중 결국 그 궁극은 단순한 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 사람이 없으면 견딜 수 없는 것, 살아갈 수 없는 것 이 모든 의미의 함축적 표현이 인간중독 바로 이 영화의 제목이다.라는 작품의도를 밝히며 그 농밀하고 섬세한 연출력에 대한 기대감을 모으고 있다. 특히 인간중독은 파격적인 포스터와 예고편이 공개될 때마다 포털 사이트 실시간 검색순위를 장악하는 등 뜨거운 화제를 모으고 있어 올 봄 최고 기대작의 저력을 입증했다. 오는 5월, 인간중독을 통해 오직 김대우 감독만이 선사할 수 있는 클래스가 다른 고품격 19금 멜로의 진수를 확인할 수 있을 것이다.     2   클래스 제작진이 그리는 1969년은 한국영화 최초 한 번도 다뤄지지 않았던 은밀한 시대와 공간 2014년, 인간중독만의 고혹적이고 품격 있는 스타일과 가장 파격적인 사랑 이야기가 공개된다  한국영화 최초로 한 번도 다뤄지지 않았던 1969년, 최상류층 군관사를 소재로 한 파격적인 사랑 이야기로 화제를 모으고 있는 인간중독. 베트남전의 막바지였던 1969년은 건축, 패션, 미술, 음악 등 전반에 걸쳐 새로운 스타일의 문화가 태동하던 멋과 낭만이 있던 시대였다. 이러한 시대를 완벽 재현하기 위해 김대우 감독뿐 아니라, 국내 최고의 톱 클래스 제작진들이 총출동했다. 먼저 늑대소년, 주홍글씨 등 개성 강한 작품들로 한국영화계에 강렬한 인상을 남긴 김지수 미술감독은 김대우 감독과 함께 1960년대 낭만적이고 아름다운 시대의 멋을 완벽하게 살리는 것에 의견을 모았다. 이를 위해 미술팀은 포항, 전주, 광주, 등 국내는 물론 유럽, 일본 등 해외 여러곳을 다니며 실제 소품을 모으는 등 철저한 고증을 통해 한국영화 사상 처음으로 1960년대의 고혹적이고 품격 있는 미장센을 탄생시켰다. 또한 주인공들의 클래식하고 현대적인 감각이 더해진 의상으로 화제를 모으고 있는 인간중독의 의상을 맡은 곽정애 감독은 1960년대 스타일과 일치하는 의상뿐만 아니라, 때로는 과감하게 현대적인 것도 믹스매치를 시도했다. 인간중독의 스타일이 단순히 복고가 아닌, 새로운 트렌드를 이끌 수 있었으면 하는 바람도 있다.는 포부를 전했다. 또한 인간중독만의 스타일을 완성하는 데 없어서는 안될 남녀 주인공 송승헌과 임지연에 대해서 두 배우 모두 얼굴과 몸매 자체가 너무나 완벽하기 때문에 화려하게 꾸미는 것보다 기본적이고 심플한 의상이 가장 잘 어울렸다. 덕분에 인간중독이 표현하고자 했던 1960년대의 고혹적이고 품격 있는 스타일을 완벽하게 완성할 수 있었다.며 두 배우의 타고난 스타일을 극찬하며 미학적 완성도에 대한 확신도 함께 전했다.     3  인간중독 이후 대표작이 바뀔 것이다 파격적인 연기 변신과 뜨거운 호흡을 자랑한 송승헌임지연조여정온주완, 스크린에서 빛을 발하다   김대우 감독이 선택한 배우는 다름아닌 송승헌으로, 베트남전의 영웅인 엘리트 군인 김진평으로 분해 파격 연기 변신을 예고하고 있다. 김대우 감독은 작품에 들어가기 전, 그가 연기에 목 말라 있음을 느꼈다. 내가 가장 필요로 했던 부분이 바로 그런 점이었다. 촬영이 끝난 지금은 김진평 역에 송승헌이 아닌 다른 사람은 결코 생각할 수가 없다.며 그의 연기 변신에 대한 확신과 기대감을 표했다. 남모를 아픔을 지닌 비밀스러운 여인 종가흔 역에는 신예 임지연이 열연을 선보인다. 임지연은 순수함과 고혹미 사이를 오가는 묘한 매력으로 첫 공개와 동시에 포털사이트 실시간 검색순위 1위를 차지, 한국의 탕웨이로 불리며 관객들에게 확실히 눈도장을 찍었다. 한국예술종합학교 연기과를 졸업한 인재이자, 대중에 거의 알려지지 않은 보석같은 신예 임지연에 대해 김대우 감독은 청순한 마스크 안에 감춰진 고혹미를 봤다. 그녀라면 가흔을 완성시킬 수 있을 것 같았다. 특히 첫 정사신 촬영 후, 그녀에겐 담대하다는 말도 부족했다. 굉장한 배우가 될 것이다.고 밝혀 새로운 뮤즈에 대한 강한 확신을 전했다. 송승헌과 임지연에 이어 김진평의 아내이자 장군의 딸로, 아버지보다 높은 지위로 올리고자 하는 야망으로 헌신하는 아내 이숙진 역은 조여정이 맡았다. 방자전으로 조여정의 연기변신을 성공적으로 이끈 김대우 감독은 그녀에 대해 알고 보면 굉장히 유쾌하고 재치 넘치는, 매력적인 성격을 스크린을 통해서 보여주고 싶었다. 그래서 항상 자신감과 재치가 넘치는 숙진 역을 만들게 되었다.고 밝히며 색다른 즐거움을 선사할 카리스마 넘치는 여장부 캐릭터의 탄생을 알렸다. 출세를 위해 아내 종가흔을 어떻게든 활용하는 부하 경우진 역은 온주완으로 낙점됐다. 그는 귀여운 미소 뒤에 야망이 넘치는 인물로, 극적 재미를 더하는 인물이다. 김대우 감독은 온주완을 처음 만나자마자, 내가 상상했던 경우진 그대로여서 무척 깜짝 놀랐다. 캐스팅 당시 마치 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보던 강렬한 눈빛을 잊을 수가 없었다.고 첫인상을 전하며, 현장에서도 그가 맘껏 경우진을 그릴 수 있도록 배려했다. 인간중독은 김대우 감독의 안목이 빛난 화려한 캐스팅과 명품 연기 속에 탄생한 생동감 넘치는 캐릭터들로 보면 볼수록 색다른 재미를 선사할 예정이다.     4  믿고 보는 신 스틸러들이 재미의 품격까지 높였다 유해진, 전혜진, 배성우, 박혁권 총출동 탄탄한 연기력과 다양한 개성으로 환상의 조화  영화 인간중독은 4인 4색 매력을 뽐내는 주연 배우들뿐만 아니라, 유해진, 전혜진, 배성우, 박혁권 등 대한민국을 대표하는 명품 신 스틸러들이 대거 참여해 영화에 대한 기대감을 배가시키고 있다. 타짜, 이끼, 부당거래 등 다양한 작품에서 맛깔 나는 연기로 감초 역할을 톡톡히 해 청룡영화상, 대종상 남우조연상을 거머쥔 유해진은 음악감상실을 운영하는 임사장으로 분했다. 극 중 유해진이 진평에게 왈츠를 가르쳐주는 장면은 유해진 특유의 익살맞은 연기력이 한껏 돋보이는 신으로 웃음을 전한다. 한편, 스크린과 무대를 넘나들며 명품 연기를 펼치는 전혜진은 최상류층 군관사의 2인자 최중령 부인 역을 맡아, 부인들간의 미묘한 신경전을 생생하게 연기해 스토리에 활력을 불어넣는다. 인간중독에서 김진평의 도움으로 목숨을 구한 학수 역은 베테랑 배우 배성우가 맡았다. 학수는 진평의 사랑을 위해 결정적인 순간 그를 도와 극의 긴장감을 높인다. 베트남전에서 현재는 임사장과 함께 춤을 가르치지만 결정적인 순간 김진평을 돕는 의리 있는 면모를 발휘한다. 마지막으로 최근  드라마 밀회에서 섬세한 내면연기로 화제를 모으고 있는 박혁권은 김진평의 직속 후임이자 최상류층 군관사의 2인자 최중령 역을 맡아, 드라마와는 또 다른 모습을 보일 예정이다. 이처럼 인간중독을 더욱 풍성하게 만든 이들에 대해, 김대우 감독은 인간중독에 생기를 불어넣어준 공신들이다. 항상 함께해보고 싶은 배우들이었기에, 이번 작업이 무척 즐거웠고 앞으로도 계속 호흡을 맞추고 싶다.라고 전해, 그 어떤 영화보다도 훈훈했던 팀워크를 다시금 자랑했다. 이처럼 탄탄한 연기력과 다양한 개성으로 똘똘 뭉친 명품 신 스틸러들이 환상적인 조화를 이룬 인간중독은 고품격 파격 멜로의 절정으로 관객들을 안내할 것이다.  
