벤허윌리엄 와일러의 벤허1959는 1950년대 대형 서사극과 70영화의 유행을 일으킨 기념비적 명작이었다. 윌리엄 와일러가 감독한 1959년 버전의 아우라는 그 이전에 있었던 1907년과 1925년의 무성영화 버전조차 사람들의 기억에서 지워버릴 만큼 강렬한 것이었으며, 리메이크 내지 리부트가 일상화된 할리우드에서도 감히 이 작품의 리메이크는 시도하지 않았을 만큼 벤허의 영화사적 위상은 절대적이었다. 그래서 원티드2008, 링컨 뱀파이어 헌터2012의 티무어 베크맘베토프가 메가폰을 잡고 벤허의 새로운 버전을 연출한다는 기획은 발표되자마자 수많은 우려와 논란을 낳았다. 결국 완성된 벤허2016는 그동안 쏟아진 우려가 현실이 되었음을 입증하는 결과물이 되었다. 찰턴 헤스턴과 스티븐 보이드에 비하면 새로운 배우들의 캐스팅은 극을 휘어잡는 확연한 개성과 카리스마를 보여주지 못하며, 노예 12년2013을 작업한 존 리들리의 각본은 벤허를 복수가 아닌 용서의 테마로 재해석하지만 섬세한 감정선 표현과 인물 묘사가 수반되지 않는 연출은 각본의 참신성을 전혀 살려내지 못한다. 베크맘베토프는 전차경주 장면을 영화의 크라운 주얼  핵심자산이라 했지만, 이 역시 50여년 전 만인을 경탄케 했던 오리지널에는 감히 미치지 못한다. 대작을 만들기엔 턱없이 부족한 1억달러의 제작비, 적합하지 않는 연출자와 배역진의 선택 등 악재가 겹친 결과, 2016년 버전의 벤허는 1959년 버전의 명성에 묻은 불필요한 얼룩이 되었다. 
