<오션스8> 다이아몬드 목걸이 ‘투생’을 훔쳐라!11년 만의 귀환이다. <오션스8>는 하이스트 장르영화를 대표하는 <오션스> 3부작을 잇는 스핀오프작이다. <오션스 일레븐>(2001)과 <오션스 트웰브>(2004), <오션스 13>(2007)을 연달아 연출한 스티븐 소더버그가 제작자로 물러나고, <헝거게임: 판엠의 불꽃>(2012)을 연출한 게리 로스가 새롭게 메가폰을 잡은 이 영화는 여성 범죄자들을 극의 중심에 놓는다. <오션스> 3부작의 주인공 대니 오션의 여동생, 데비 오션(샌드라 불럭)으로부터 이야기는 시작된다. 5년간의 감옥 생활을 마치고 출소한 데비는 1억5천만달러 상당의 다이아몬드 목걸이 ‘투생’을 손에 넣기 위한 범죄를 계획한다. 그녀는 과거 동료 루(케이트 블란쳇)와 보석 전문가 아미타(민디 캘링), 장물아비 태미(사라 폴슨), 소매치기 콘스탄스(아콰피나)와 해커 나인 볼(리한나), 패션 디자이너 로즈 바일(헬레나 본햄 카터)을 섭외해 팀을 꾸린다. 이들은 뉴욕에서 열리는 ‘멧 갈라’ 행사에서 세계적인 톱스타 다프네 클루거(앤 해서웨이)가 착용한 목걸이 투생을 훔치기 위해 힘을 합친다.<오션스8>는 시리즈를 통틀어 시각적으로 가장 화려한 절도극을 선보이는 작품이다. 등장인물들의 면면을 간략하게 보여준 다음 서둘러 본게임으로 진입하는 이 영화는 멧 갈라에서의 절도 시퀀스에 총력을 기울인다. 베르사유 궁으로 탈바꿈한 파티장, 다코타 패닝, 안나 윈투어, 킴 카다시안 등의 스타 카메오, 패션쇼를 방불케 하는 휘황찬란한 의상의 향연이 눈을 즐겁게 하는 가운데 파티장의 뒤편에서는 일곱 여성들의 개인기가 유려하게 펼쳐진다. 무엇보다 ‘캣 파이트’ (여성들간의 싸움)는 이 영화의 목적이 아니다. 각자의 할 일을 신속하고 유능하게 처리한 뒤 절도의 쾌감 또한 공유하는 여성 캐릭터들의 동료애가 빛나는 영화.《오션스8》(영어: Ocean's Eight)는 2018년 개봉한 미국의 하이스트, 코미디 영화이다. 게리 로스가 감독과 공동 각본을 맡았다. 영화 《오션스 일레븐》 3부작의 여성판 스핀 오프 영화이다.감옥에서 풀려난 후, 고 대니 오션의 여동생인 데비 오션은 그녀가 복역하는 동안 계획했던 강도에 가담하도록 설득하기 위해 그녀의 전 파트너인 루를 만난다. 데비와 루는 나머지 팀원들을 소집한다. IRS에 엄청난 빚을 지고 있는 불명예스러운 패션 디자이너 로즈 웨일, 보석 제작자이자 데비의 친구이자 어머니의 집에서 나와 자신의 삶을 시작하기를 열망하는 아미타, 컴퓨터 해커 나인 볼, 길거리 사기꾼이자 소매치기인 콘스탄스, 그리고 몰래 팔려온 데비의 또 다른 친구 타미.그녀 가족의 교외의 집에서 물건을 훔쳤다. 데비는 3주 반 만에 멧 갈라에서 1억5000만 달러짜리 카르티에 목걸이인 투생(Tousaint)을 훔치고 긴 목으로 유명한 여배우 다프네 클루거(Daphne Kluger)를 멧 갈라(Met Gala)의 공동 진행자로 이용해 멧 갈라에 목걸이를 착용할 계획이다.오션스8을 좋아했어야 했는데 결국, 저는 뉴욕에 살면서 부자들을 강탈하려는 음모를 꾸미는 다문화 여성 집단에 관한 페미니스트 강탈 소설을 연재했습니다. 제 책에서, 여성 절도범들은 훔친 돈을 여성 건강 클리닉에 투자하고, 스트리퍼들의 파업을 돕고, 젠트리피케이션과 싸우기 위해 사용합니다. 강도 이야기는 궁극적으로 부의 재분배에 관한 것이기 때문에 전복될 가능성이 있고, 여성 강도들은 성적 대상이나 피해자 대신에 위험을 감수하게 된다. 여성들이 중절도죄를 저지를 때, 그것을 가부장제에 고수할 가능성이 크다. 하지만 안타깝게도, 오션의 8은 이 기록을 달성하지 못했습니다. 스타들로 가득 찬 출연진들은 멋진 연기를 보여주었지만, 궁극적으로 여성들로 구성된 이 팀은 페미니즘 시장을 공략하는 데 힘을 쏟았다.