《아쿠아맨》(Aquaman)은 2018년 12월에 개봉된 슈퍼히어로 영화로, DC 코믹스의 동명 캐릭터를 주인공으로 한다. DC 확장 유니버스에 소속된 작품이며, 제임스 완 감독이 연출하고 윌 빌, 제프 존스와 완 감독이 각본을 썼다. 제이슨 모모아가 주인공 아쿠아맨을 맡았고, 윌럼 더포, 앰버 허드, 패트릭 윌슨, 야히아 압둘마틴 2세, 테무에라 모리슨, 돌프 룬드그렌, 니콜 키드먼이 조역으로 출연한다. 본인의 의지와는 상관없이 수중세계 '아틀란티스'를 이끌게되는 리더 아쿠아맨과 그리고 어쩔수없이 지구를 오염시키는 육지 사람들과 그러한 육지 세상을 침략하려고 하는 아틀란티스인들 사이에서 갈등하는 캐릭터의 구도를 플롯으로 전제하고있으며 DCEU의 일환이다. 그래픽 노블 "아쿠아맨"에대한 실사영화의 재해석 그리고 영화의 실사와 CG복합처리 완성도가 크다. 1985년, 등대지기 토머스 커리는 비오는 밤 등대 주위를 순찰하다가 바다 위 바위에 쓰러져 있는 낯선 사람을 구조한다. 쓰러져 있던 사람은 다름 아닌 심해의 왕국 아틀란티스의 여왕 아틀라나. 정략결혼이 싫어서 왕국을 뛰쳐나온 아틀라나는 친절하고 사려깊은 토머스와 사랑에 빠지고[1], 둘은 등대에서 행복하게 산다. 그리고 둘 사이에서는 지상인과 아틀란티스인의 혼혈인 아들 아서 커리가 태어난다. 그러나 아서가 아직 어릴 때 그만 등대의 위치가 아틀란티스 측에 발각되고, 아틀란티스에서 등대를 습격해 아틀라나를 탈환하려 한다. 습격한 군인들은 아틀라나가 모두 물리쳤지만, 자신이 등대에 머무르면 토머스와 아서가 모두 위험하다고 생각한 아틀라나는 일단 아틀란티스로 돌아가 아틀란티스인들을 설득하기로 한다. 그리고 차마 그녀를 말리지 못한 토머스와 울고 있는 아서를 뒤로한 채 아틀란티스로 돌아간다. 이후 토머스는 매일 바다를 바라보며 그녀를 기다리게 된다. 아서는 자라면서 해양생물들과 소통하며 조종할 수 있는 능력을 개화하게 된다. 어린시절 보스턴 수족관에 견학 갔을 때 아서가 물고기와 대화 하냐며 또래 아이들에게 괴롭힘을 받자, 상어가 수족관 벽에 몸을 부딪혀 아이들을 위협하기 시작한다. 급기야 유리벽에 금이 가기 시작하자 아서는 손을 들어 상어를 진정시키고 이윽고 수족관 안의 모든 해양생물들이 아서에게 모여든다. 모여든 물고기들이 AQUAMAN이라는 글자를 이루면서 영화가 본격적으로 시작된다. 그리고 현재, 해적 케인 부자(父子)가 휘하 해적들을 이끌고 러시아 해군의 잠수함[2]을 습격해 승조원들을 살해하고 있다.[3] 데이비드 케인의 아버지는 아들의 공적을 칭찬하면서, 가문에 전해져 내려오는 단검을 아들에게 물려주고 할아버지에 대한 이야기[4]를 들려준다. 그러던 중 잠수함의 선체가 크게 흔들리고, 이윽고 해적들은 잠수함을 맨손으로 들어올려 침입한 아서와 맞닥뜨리게 된다. 아서는 해적들을 빠르게 제압하고 승조원들을 구조한 후[5] 블랙 만타 부자와 대치한다. 부자는 아서를 이길 수 없었고, 오히려 아서를 죽이려던 데이비드의 아버지는 아서가 던진 파이프에 관통 당한다. 게다가 아버지가 쏜 유탄의 오폭으로 데이비드의 아버지는 어뢰에 깔리고 부자와 아서가 있던 방은 침수되기 시작한다. 데이비드는 태세를 바꾸어 아서에게 다리가 끼어서 탈출하지 못하는 아버지를 살려달라 애원하지만, 아서는 "바다에게 자비를 구하라"며 지금까지 무고한 생명을 수없이 빼앗은 해적인 그들을 구해주기를 거절한다. 그리고 부자를 남겨둔 채 승조원들만을 데리고 떠난다. 데이비드의 아버지는 복수를 부탁하며 아들을 위해 자폭을 선택하고, 데이비드는 무시무시한 복수심을 가슴에 품고 잠수함을 떠난다. 한편, 심해에서 아틀란티스 왕 옴 마리우스는 제벨 왕 네레우스와 회담을 가지고 있다. 옴은 아틀라나가 아틀란티스로 돌아온 후 정략결혼한 남편과의 사이에서 낳은 아들이다. 옴은 아틀란티스와 나머지 왕국들이 힘을 모아 지상을 침공하자는 계획을 꺼내는데, 바다의 7개 왕국 중 4개 왕국의 찬성이 없다면 계획의 실현은 불가능하다. 헌데 7개 왕국 중 데저터와 로스트는 멸망했고 트렌치는 괴물처럼 변해 대화가 불가능하므로, 나머지 2개 왕국인 피셔맨과 브라인을 설득하기 위해서는 제벨의 협력이 반드시 필요한 상황이다. 네레우스는 탐탁지않아 하며 미적지근한 반응을 보이는 순간, 지상의 잠수함[6]이 어뢰로 회담 장소를 공격한다. 옴은 폐허의 잔해에 깔린 네레우스를 구한 후 잠수함을 추격해서 파괴한다. 지상의 습격에 분노한 네레우스는 옴의 침공계획에 찬동하게 된다. 아서는 승조원 구조를 끝낸 후 아버지 토머스가 살고 있는 등대로 돌아간다. 토머스와 아서는 반갑게 인사를 나눈 후 함께 술집으로 가서 술을 마신다. 그리고 물에서 숨도 쉴 수 있는 아서보다 더 빠르게 술잔을 비우는 토머스의 진정한 초능력이 드러난다. 술집 텔레비전에서 메타휴먼 아쿠아맨이 승조원들을 구조했다는 뉴스가 흘러나온다. 아서는 "제가 아니에요"라고 시치미를 떼지만 토머스는 좋은 일에 힘을 쓸 줄 알고 있었다며 아들을 칭찬한다. 그러던 중, 험상궂은 무리들이 아쿠아맨의 정체를 알고 있다는 듯[7]이 아서에게 다가온다. 개중에 한 명은 마치 칼이라도 꺼낼 듯이 주머니에 손을 넣는데... 정작 꺼낸 것은 핑크색 케이스에 아기자기한 장식이 붙어 있는 핸드폰(...). 뒤이어 남자는 아서를 동네 영웅이라고 말하면서 셀카를 찍어 달라고 요구한다. 험상궂은 이들이 약간의 멸칭으로 부르며 다가오니 이에 답하는 험상굳은 대응을 준비했던 아서는 처음에는 떨떠름한 표정으로 합석해 사진을 찍어 주지만, 이내 술이 들어가자 코가 삐뚤어지게 마시면서 즐겁게 논다. 나중에는 만취한 아서에게 사내들이 역으로 휘둘릴 정도[8] 아서가 술에 취한 토머스를 트럭에 태우고 술집을 떠나려던 순간, 메라가 나타나 뒤에서 그를 불러세운다. 메라는 일전에 아서가 스테픈울프로부터 아틀란티스를 구해준 일을 언급하고, 옴이 지상을 침공하려 한다는 사실을 이야기한다. 옴의 침공이 성공한다면 수십억의 사람들이 죽는다면서 메라는 옴을 몰아내고 아서가 왕좌에 오를 것을 요구하지만 아서는 거절한다. 아서는 아틀란티스에 매우 적대적인데, 아틀란티스로 돌아간 아틀라나가 지상에서 낳은 아들인 자신이란 존재 때문에 트렌치에게 제물로 바쳐져 처형당했기 때문이다. 아서는 메라를 남겨둔 채 술에 취해 잠든 토머스를 태우고 트럭을 운전해 집으로 돌아간다. 그러나 해안 도로를 지나던 도중 별안간 거대한 해일이 몰려와 아서의 차를 덮쳐오고, 아서는 해일에 나가 떨어져도 멀쩡했지만 민간인인 토머스는 물에 빠져 호흡이 멎고 만다. 격한 해일에 가로막혀 아서조차 손 쓰지 못하는 위급한 상황에서 메라가 나타나 물을 조종할 수 있는 자신의 능력으로 토머스 주변의 물을 치운 뒤, 허파에 들어찬 물을 토하게 도와주면서 토머스는 목숨을 건진다. 자칫하면 아버지마저 잃어버릴 뻔한 아서는 옴의 지상 침공이 심상치 않음을 깨닫는다. 다음날이 되자, 전 세계의 뉴스 채널에서 거대 해일로 인해 전 세계의 해안에 그동안 바닷속에 쌓여있던 쓰레기들이 밀려왔고, 각 국가의 군함들이 해변에 좌초하게 된 상황을 일제히 보도하기 시작한다. 아서는 옴의 침공을 막는 즉시 자신은 아틀란티스를 떠나는 조건으로 메라의 계획을 따르기로 한다. 그 시각, 블랙 만타는 북해에서 옴의 부하들과 접선하고 있다. 부하들과 달리 옴은 직접 모습을 보이지 않고 홀로그램으로 나타나 만타와 대화한다. 옴은 잠수함을 강탈한 대가로 만타에게 금화를 지급하지만, 만타는 자신이 원하는 대가는 아쿠아맨의 목숨뿐이라며 금화를 거절한다. 만타는 아쿠아맨의 위치를 요구하지만 옴은 지상인인 블랙 만타의 요구를 가볍게 거절해버린다. 아서는 메라와 함께 절벽에 서서 아틀란티스로 출발할 준비를 한다. 출발 직전 아서는 벌코와의 만남을 회상한다. 벌코는 아틀라나의 부탁을 받아 어린 아서를 가르친 스승이다. 벌코는 아서에게 물 속에서 앞을 보는 방법이나 물의 흐름을 타는 방법 등을 가르쳤지만 아틀라나가 처형당했다는 말은 전하지 않았다. 다시 현재로 돌아와, 아서는 메라가 조종하는 수중선을 타고 아틀란티스로 향한다.[10] 메라는 아서에게 고대에 건설되었던 아틀란티스의 다리나 침입자를 경계하기 위한 하이드로 캐논 등에 대해 설명해준다. 아서와 메라는 아틀란티스의 주 시가지를 지나 폐쇄된 옛 시가지에 도착하고, 안쪽에 물이 없는 비밀 아지트로 들어간다.[11] 그리고 아서는 아지트 안에서 기다리고 있던 벌코와 재회하게 된다. 벌코는 아서에게 아틀란티스의 초대 왕이었던 아틀란의 삼지창을 손에 넣으면 옴에게서 왕좌를 빼앗을 수 있다고 설명한다. 그리고 멸망한 데저터 왕국의 상징이 새겨진 유물을 주며 데저터 왕국에 찾아가면 단서가 있을 것이라고 설명하는데, 그 순간 아틀란티스의 경비대와 옴의 친위대가 아지트에 들이닥친다. 메라와 벌코는 다행히 유물을 가지고 탈출하지만 아서는 저항 끝에 옴의 친위대에게 생포된다. 아틀란티스의 왕좌 앞에서 처음으로 이부동생 옴과 대면하는 아서. 옴은 어머니가 처형된 건 전부 아서 때문이라고 비난하면서 아서에게 적대감을 드러낸다. 그리고 아서를 혼혈 잡종이라고 멸시하면서도 장자인 그를 이기고 온전한 아틀란티스의 왕이 되기 위해 결투를 신청하고, 아서는 결투를 받아들인다. 메라와 벌코는 지상에서 평생을 살아온 아서가 아틀란티스의 방식인 '불의 고리' 결투에 참전하는 것은 어리석은 함정이라고 질책한다. 실제로 아서는 이 불의 고리가 어떻게 진행되는 결투인지 전혀 모르고 있던 상황. 결투를 준비하면서 벌코와 티격태격하던 아서는 벌코가 자신에게 아틀라나가 처형되었다는 소식을 알렸던 날을 회상하며 각오를 다진다. 결투를 관람하러 드레스 차림으로 나타난 메라는 정략결혼 상대인 옴, 아버지인 네레우스와 대화를 나눈다. 옴은 메라에게 진주가 달린 팔찌를 선물하면서 어머니의 유품이니 항상 차고 있기를 권하나 메라는 떨떠름한 표정을 짓는다. 메라는 네레우스에게 인간들의 공격 타이밍이 이상하게 절묘하다면서 의심스럽지 않냐고 따지지만, 네레우스는 미적지근한 반응으로 그것이 짜고 치는 고스톱이었음을 암시한다. 네레우스 역시 내심 전쟁 계획에 찬성했으며 옴의 계획을 대강 눈치채고 일부러 협조한 것이었다. 이윽고 결투가 시작되기 직전, 옴은 혼혈이라 멸시하면서도 내심 어머니의 피를 이은 이부형인 아서까지 죽이고 싶지는 않았는지 도망칠 경우 살려주겠다고 마지막 제안을 하지만 아서는 제안을 거부한다. 결국 결투는 시작되고 아틀란티스인들의 야유 속에서 옴과 대결하는 아서. 그러나 평생을 해저에서 살아왔고 수상 전투에 도가 튼 옴의 맹공을 아서는 겨우겨우 버텨낼 뿐이였고 결국 어머니 아틀라나에게 물려받은 아서의 삼지창은 옴의 공격으로 부러지고 아서는 처형당할 위기에 놓인다. 그 순간, 메라가 약혼자인 옴을 배반하고 능력으로 공격, 수중선을 몰고 와 아서를 구해 아틀란티스 밖으로 빼내려 한다. 분노한 옴과 경비병들이 아서와 메라를 계속 추격하자, 메라는 죽은 척을 하자면서 수중선을 일부러 해저 용암속에 처박아 박살낸 후 바다로 탈출한다. 탈출한 후 아서는 기지를 발휘해 지나가던 고래를 조종하고, 피노키오처럼 고래의 입 속에 숨어서[12] 옴의 추격을 따돌린다. 이들이 죽은 줄 안 옴은 수중선의 잔해를 바라보며 복잡미묘한 표정을 짓는다. 아서와 메라는 아틀란의 삼지창을 찾으러 가기 위해 고래의 입 속에서 데저터 왕국이 있었던 서사하라의 사하라 사막으로 향한다. 사막에 도착한 아서와 메라는 어떻게든 연줄을 구해 탑승한 비행기를 타고 이동하고 있다. 그러다 별안간 메라가 내비게이션의 위치만 보고 무작정 비행기 문짝을 뜯어낸 후(...) 사막 한가운데에 뛰어내리는 바람에 아서도 덩달아 뛰어내린다. 사막 한가운데서 메라는 지상과 육지인들에 대해 불평하고, 아서는 지상에도 나름대로 아름다운 것들이 많다며 투덜댄다. 말싸움을 계속하면서 이동하다가 아서가 모래구멍 속으로 빠져 버리자 메라도 구멍으로 뛰어드는데, 운 좋게도 그 모래구멍이 바로 데저터 왕국의 유적으로 들어가는 입구였다. 유적에 들어온 둘은 가져온 유물을 이용해서 아틀란이 남긴 메시지를 보게 된다. 그리고 삼지창의 위치가 담긴 지도와 지도가 들어있던 유리병을 가지고 이탈리아의 시칠리아 섬으로 향한다. 한편, 옴은 지상 침공에 찬성표를 얻기 위해 피셔맨 왕을 설득하러 피셔맨 왕국으로 가고 있다. 사실 옴이 아서가 결투하기전 메라에게 어머니의 유품이라며 선물로준 진주 팔찌는 바로 추적장치였고 그걸 통해 아서와 메라가 살아있다는 사실을 알아낸다. 옴은 그들의 죽음에 슬퍼했던 만큼 배신감에 치를 떨며 노발대발하고, 이들을 추적해서 둘 다 '처형'시키겠다고 하지만 네레우스가 메라는 자신의 후계자이니 처형하면 동맹은 끝이라고 항의한다. 벌코 역시 피셔맨 왕국이 근처에 있다면서 싸움을 만류한다. 옴은 미묘한 표정을 짓더니[13] 역시 현명하다고 벌코를 칭찬하며 친위대에게 네레우스의 따님을 생포해 오라고 명령한다. 하지만 이후 네레우스와 벌코 몰래 홀로그램의 형태로 블랙 만타와 다시 접촉, 지상에서 아서와 메라를 '살해'해 줄 것을 의뢰한다. 블랙 만타는 의뢰를 흔쾌히 받아들이고 옴에게서 아틀란티스의 무기와 갑옷을 제공받는다. 그리고 자신의 작업실에서 무기와 갑옷을 뜯어서 재조립하고 일종의 짝퉁 아이언맨으로 전용 전투복으로 개조하기 시작한다. 아서와 함께 시칠리아에 도착한 메라는 처음 보는 지상의 모습에 신기해한다.[14] 아서와 메라는 서로를 조금씩 의식하기 시작하고, 아틀란이 남긴 수수께끼를 해결하였다. 병 안에 든 지도는 시칠리아까지만 유효했고, 진짜 지도는 병 바닥에 새겨져 있었으며, 이 사실을 알아낸 아서가 학창 시절의 역사 지식을 이용해서 문구의 진정한 왕이 나타내는 로마의 왕이자 시조인 로물루스가 있는 곳에다가 병을 올려놓아야 한다는 걸 알아내어, 아틀란의 삼지창이 있는 곳을 가는 방향을 찾아내자 메라는 아서를 다시 보게 된다.[15][16] 그러나 이 타이밍에 블랙 만타와 옴의 친위대가 둘을 습격한다. 메라는 친위대의 습격으로 수세에 몰리지만, 와인 창고 속 와인이 액체라는 사실을 깨닫고 물을 조종하는 능력으로 창고의 와인을 전부 칼날로 만들고 쏟아부어 친위대를 전멸시킨다. 블랙 만타와 대치한 아서는 블랙 만타에게서 메라에게 추적장치가 부착되어 있다는 사실을 듣게 된다.[18] 복수심어린 블랙 만타의 맹공에 아서는 중상을 입지만 천신만고 끝에 블랙 만타를 물리친다. 하지만 극심한 부상으로 인해 정신을 잃어버리고 만다. 정신을 잃기 전 아서는 메라에게 추적당하고 있다는 사실을 알려 주고, 메라는 옴이 선물한 팔찌가 추적장치였다는 사실을 깨닫고 팔찌를 바닥에 내리쳐 부숴 버린다. 같은 시각, 옴은 피셔맨 왕국에서 지상 침공 계획에 동의를 구하고 있다. 하지만 피셔맨 왕국의 왕 리코우는 지상을 지배할 것이 아니라 지상인들을 교화시킴이 옳다고 주장한다. 의견이 엇갈리자 옴은 리코우를 의도적으로 도발해 공격을 유도한 후, 정당방위인 척하면서 시해해 버린다. 그리고 어린 피셔맨 공주를 왕으로 세우고 협박해서 자신의 편으로 끌어들인다. 정신을 차린 아서는 자신이 낚싯배에 타고 있다는 사실을 깨닫는다. 메라가 공용인 줄 알고 무작정 항구에서 끌고 온 낚싯배는 삼지창이 있는 곳으로 향하고 있다. 아서는 태평히 앉아서 피리를 부는 메라[19]에게 다가가서, 공용 배인줄 알았다는 메라에게 이건 개인의 배라고 알려준다.아서는 메라에게 블랙 만타를 만났던 이야기를 하며, 자신의 결정 때문에 메라까지 위험에 처하게 했다며 자책하고, 메라는 그를 다독이며 아서에게 바다와 육지를 잇는 다리이기에 왕의 자격이 있다며 아서의 마음을 다잡아준다. 그러나 삼지창을 있는 곳을 가기 위해선 고대 아틀란티스인들이 괴물로 퇴화한 트렌치의 영역을 지나야 했고 결국 트렌치의 영역에 들어온 두 사람은 폭풍우 속에서 수많은 트렌치들에게 둘러싸인다.[20] 트렌치들의 수가 너무 많은 데다[21] 이들의 신체능력도 무시할 게 못 되어 위기에 처하지만, 아서가 기지를 발휘해 트렌치들이 심해괴수라 빛에 취약하다는 점을 이용하여 선박 안의 조명탄을 가지고 이들을 제압한다. 그러나 결국 탈출구는 바닷속 소용돌이 하나뿐이었고, 아서와 메라는 조명탄을 들고 소용돌이 안으로 뛰어들어 강행돌파를 실시한다. 도중에 조명탄을 놓쳐 다시 위기에 몰리지만, 마침내 옛 왕들의 장소이자 지구의 중심인 숨겨진 바다에 도착한다. 숨겨진 바다에는 도착했지만 소용돌이의 여파로 메라는 기절한 채로 아서와 멀리 떨어지게 되는데, 이 때 바닷속의 고대 생물이 습격해오는 찰나 트렌치와 여러 해양 생물의 신체로 만든 갑옷으로 얼굴을 가린 누군가가 메라를 구조한다. 메라를 구조한 사람은 바로 죽은 줄 알았던 아서의 어머니 아틀라나였다. [22] 아틀라나와 아서는 감격하며 서로 얼싸안는다. 아틀라나는 트렌치들에게 공물로 바쳐졌으나 죽지 않고 탈출하여 이곳에 살고 있었다. 아틀라나는 바깥 세계로 돌아가는 포탈을 열기 위해 아틀란의 삼지창을 얻고자 했으나, 진정한 왕이 아니면 인정하지 않는 고대의 괴물 카라덴이 삼지창을 지키고 있어 번번히 실패하고 오랜 세월 숨겨진 바다에 머물 수밖에 없었다. 아서가 지금도 매일 아침 토머스가 선착장에 서서 아틀라나가 돌아오기를 기다린다고 이야기해주자 아틀라나는 슬퍼한다. 아서는 카라덴과 싸우기 두렵다고 하자 아틀라나는 좋다며 준비가 되었다고 한다(...) 어머니? 메라는 아틀란티스에는 항상 왕이 있었고 이제는 그 이상이 필요하다고 한다.아틀라나는 그 대답으로 영웅이 필요하다고 하고 왕은 나라를 위해 싸우지만 영웅은 세상[23]을 위해 싸운다고 하며 아서를 일깨우고 아서는 삼지창이 있는 곳으로 향한다. 아틀라나가 말한 장소를 향해 나아간 아서는 마침내 아틀란의 삼지창을 발견한다[24]. 무심코 삼지창을 향해 손을 뻗은 순간 거대한 촉수가 아서를 공격하고 촉수의 주인인 고대 괴수 카라덴[25]과 마주한다. 카라덴은 혼혈인 아서를 비웃으며 감히 자격도 없는 자가 삼지창을 넘보냐고 분노해 일방적으로 공격하지만 아서가 그녀의 말을 알아듣고 대답하자 깜짝 놀라고 만다. 카라덴의 말을 알아들을 수 있었던 사람은 아틀란 이후 단 한 명도 없었던 것. 이를 보고 아서에게 자격이 있음을 깨달은 카라덴은 삼지창을 쥘 기회를 주지만 만약 들지 못하면 너를 잡아먹겠다는 살벌한 경고를 남긴다. 하지만 아랑곳하지 않고 삼지창을 잡은 아서는 진정한 왕으로 인정받고 바다를 지배할 수 있는 힘을 손에 넣는다.[26] 그리고 간절히 기다리던 메라와 아틀라나 앞에 당당히 아서가 몸을 드러낸다. 피셔맨 왕국을 굴복시킨 옴은 예전부터 아서를 돕던 벌코의 배신을 알고 있었다며 벌코를 경치가 잘 보이는 방에 가두라며 유폐시켜 버린다.[27] 그리고 피셔맨 왕국에 이어 브라인 제국까지 굴복시킨 후 지상 침공을 준비하려 한다. 그러나 브라인 제국의 왕이 항복을 거부했고 결국 브라인 제국과 아틀란티스 연합군간의 대규모 전쟁이 벌어진다. 브라인과 아틀란티스 연합군이 한치도 물러나지 않는 치열한 싸움을 벌이던 도중. 브라인의 왕이 옴에게 한쪽 팔이 잘리고 만다. 곧바로 끝장을 내려던 옴은 브라인군을 세력으로 끌어들이려면 브라인 왕이 필요하다는 네레우스의 만류를 듣고 브라인 왕에게 자신을 오션 마스터라 자칭하며 자신의 군세에 들어오라 말하지만 브라인 왕은 이에 "우리의 군대는 가질 수 있어도 우리의 충성심은 가질 수 없을 것"이라며 끝까지 항복하지 않는 브라인의 왕을 결국 옴이 죽이려는 순간, 카라덴을 이끌고 아서가 전장에 도착한다. 전장 한복판을 뒤집으며 아틀란티스의 군대를 쑥대밭으로 만드는 카라덴과 아서, 그리고 아서가 해양동물과 소통하는 능력으로 불러온 상어와 수염고래 돌고래 청새치 등, 수없이 많은 바다생물들이 순식간에 전장을 뒤덮는다. 심지어 연합군이 탑승하던 생물들마저 아서의 능력에 노출되자 옴이 타던 고대 생물을 이외 모두 통제에서 벗어나 날뛰게 되고 결국 아서와 카라덴, 그리고 해양생물의 군세는 아틀란티스 연합군을 압도하게 되고 이 때 메라는 아버지 네레우스를 설득하여 제벨인들이 아서를 진정한 왕으로 받아들이게 만들고, 전쟁을 중단시킨 아서는 옴에게 결투를 신청, 형제는 다시 한 번 왕좌를 둘러싼 1:1 대결을 하게 된다. 아서는 메라의 조언[28]과 벌코의 가르침을 상기한 채 자신이 유리한 바다의 밖, 즉 해수면 위에서 결투를 진행한다. 치열한 싸움이 이어지던 중 어릴적 벌코가 보여준 삼지창 기술을 선보이면서 옴을 몰아붙인 아서는 마침내 불의 고리에서 어머니의 삼지창을 잃은 것 처럼 옴의 삼지창을 파괴하여[29] 결투에서 승리한다. 패배한 옴은 아틀란티스인들에게 자비란 없다며 자신을 죽이고 끝내라고 소리치지만 아서는 자기가 아틀란티스에 속하지 않는다는 걸 잊었냐며 그를 죽이지 않는다. 자포자기한 옴이 다시금 죽이라는 말을 반복하던 가운데, 둘이 결투하던 함선 위로 아틀라나가 도착한다. [30] 아틀라나는 더 이상의 살생은 그만하라며 옴을 안아주고, 아서가 자기를 구해줬다는 사실을 이야기한다. 그리고 지상과 심해는 별개의 세계라던 옴의 아버지의 가르침은 잘못되었다며 지상과 심해는 하나라고 옴을 설득한다. 죽었던 줄만 알았던 어머니가 살아있다는 사실에 경악해 말을 잃은 옴은 아틀라나의 설득에 복잡한 표정을 짓고는 순순히 감금된다. [31]아서는 옴의 마음이 정리되면 서로 이야기를 나눠보자며 동생에 대해 복잡한 심정을 내비친다. 아틀란티스인들은 아틀란의 삼지창을 얻은 아서를 그들의 왕으로 인정하고 옴의 지상 침공 작전은 무산된다. 배경은 토머스가 살고 있는 등대로 전환되고, 여느 때처럼 선착장에서 아틀라나를 기다리던 토머스는 드디어 아틀라나와 감동의 재회를 한다. 아틀란티스의 왕이 된 아서는 등대지기인 아버지와 여왕인 어머니의 만남은 어울리지 않는 만남이었지만, 그 만남이 자신을 탄생시켜 두 세계의 평화로 이어졌다고 말하면서 "나는 아쿠아맨이다"라고 선언하고, 이야기는 막을 내린다.