《앤트맨》(영어: Ant-Man)은 2015년에 개봉한 미국의 슈퍼히어로 영화이다. 마블 코믹스의 동명의 만화가 원작이다. 마블 시네마틱 유니버스 페이즈 2의 마지막 영화이기도 하다. 당초 에드거 라이트가 감독하기로 되어 있었으나 페이턴 리드로 교체되었고 라이트는 각본만 맡았으며 이후 조 코니시와 애덤 매케이 그리고 앤트맨 배우의 폴 러드도 같이 맡았다. 1960년대 쉴드의 연구원으로서 근무 중이던 행크 핌은 핌 입자(Pym Particle)를 개발한다. 이후 쉴드의 요청으로 직접 슈트를 입고 1대 앤트맨으로서 아내인 재닛 밴 다인과 함께 쉴드 비밀요원으로 냉전 시대에 소련과 공산주의 세력에 맞서 활약했었다. 그러다 모종의 이유로 아내를 잃은 데다, 1989년, 쉴드가 행크 핌의 핵심 기술인 핌 입자를 무단으로 복제하고 무기화하려 하자, 행크 핌은 이에 항의하다가 아내인 재닛을 조롱하는 미첼 카슨의 얼굴을 후려갈기고, 행크를 만류하는 하워드 스타크와 페기 카터를 뿌리치고 쉴드에서 탈퇴해버린다. 행크 핌은 핌 입자 기술이 세상에 공개되면, 세상이 혼란에 빠질 것이라 생각해서 영원히 숨기려 한다. 쉴드를 탈퇴한 이후, 행크 핌은 '핌 테크노로지'라는 기업을 일으켰으나, 핌 입자와 그를 이용한 소형화 기술의 공개와 상업적 이용을 계속 반대하다가 그의 딸 호프 밴 다인과 과거 그의 조수이자 수제자였던 대런 크로스에 의해 자신의 회사에서 쫓겨난 상태이다. 핌을 내쫓고 핌 테그롤로지의 총수가 된 대런 크로스는 행크 핌까지 불러다 놓은 기자회견에서 핌 입자를 이용한 극소화 기술을 재현하는데 성공했다며, 옐로재킷 전투용 슈트를 공개한다. 다만, 행크 핌이 만든 핌 입자와 달리 크로스가 만든 물질은 생물의 극소화는 성공하지 못했다. 소코비아 사건이 일어나고 몇 달 뒤, 좀도둑 스콧 랭은 캘리포니아에 있는 교도소에서 출소한다. 같은 방에서 지냈던 멕시코계 동료 루이스는 먼저 출소하고 나서 결성한 세 얼간이 도둑단에 스콧을 스카웃하지만, 스콧은 더 이상 이렇게 살 수는 없다며 거절한다. 스콧은 정직한 삶과 평범한 직업을 찾으려고 하지만, 전과기록 때문에 매번 면접에서 거절당하고, 간신히 배스킨 라빈스에 전력을 속이고 취직하나 몇 주 못 버티고 전과 사실이 들통 나 해고당한다. 애지중지하던 딸 캐시 랭의 생일잔치에 겨우 참석했지만, 전 아내 매기와 현재 사귀고 있는 경찰관 팩스턴이 노골적으로 면박을 주고 쫒아낸 데다, 매기한테서 제대로 돈을 벌어서 똑바로 살지 않으면 더 이상 딸을 만나지 못한다는 말을 듣고 나서 예전에 루이스가 제안했던 "일"을 하겠다고 받아들인다. 스콧은 문제의 저택에 침입해 갖은 고생을 하면서 지하실에 있는 이중 금고를 따지만, 안에는 기대했던 돈, 보석 등등의 귀중품은 없고 그 안에 있는 물건은 앤트맨 슈트. 스콧은 슈트를 일단 집으로 가져가서 한 번 입어보다가 장갑에 빨간색 버튼이 달린 걸 발견한다. 이게 뭐지? 하고 무심코 눌러보자 갑자기 벌레만 한 사이즈로 작아지면서 원치 않은 모험을 시작하게 된다. 욕조를 시작으로-배수구-아래층 파티장에서 인파 속에 밟힐 뻔-가정집에서 진공청소기에 빨려들어가고... 그 다음엔 쥐와 조우해서 36계 줄행랑을 치는 등 온갖 난전을 겪고난 뒤-창문을 깨고 떨어져 누군가의 차량 지붕 위로 추락 등등을 겪으면서 기절초풍하고 있는데 수트에 내장된 무전기에서 행크 핌의 목소리가 들려온다. 알고보니 행크 핌이 모든 걸 다 모니터하고 있었던 것. 다시 원래 크기로 돌아오자 겁에 질린 스콧은 그 저택으로 다시 가서 슈트를 가져다 놓는다. 하지만 밖으로 나왔을 때 이미 경찰들이 포위하고 있는 상태. 다시 감방으로 직행한 스콧에게 변호사라는 인물이 찾아오는데, 바로 행크 핌이었다. 행크는 스콧에게 이 모든 건 사실 다 자기가 계획한 거라면서 정말로 딸을 생각해 새로운 삶을 살고 싶다면 마지막 기회를 붙잡으라고 충고해주고 떠난다. 다시 감방으로 돌아온 스콧이 발견한 건 개미들이 끌고 오는 앤트맨 슈트. 그 슈트를 입고 행크의 지시에 따라 개미 247을 타고 탈옥하지만, 높은 고도에서 정신을 잃은 스콧은 다시 행크의 저택에서 깨어나 행크 핌과 그의 딸 호프를 만나게 된다. 행크의 목적은 스콧에게 인생을 바로잡을 기회를 주는 것과 동시에 핌 입자와 극소화 기술을 상용화한다는 크로스의 계획을 막는 것이었다. 사실 스콧은 단순한 좀도둑이 아니라 전기공학 석사학위를 가진 지식인이었고, 과거에 대기업에 다녔었는데, 그 기업이 고객들을 상대로 부당한 이익을 취하자, 그 누구도 뚫을 수 없다던 그 기업의 보안시스템을 뚫고 침투해서 회사 비밀자금을 훔쳐 고객들에게 모두 돌려주고 추가로 CEO의 벤틀리도 수영장에 꼴아박아버린 혐의로 수감되었던 것이다. 행크는 그때부터 스콧을 자기 후계자로 점찍고 눈여겨 보아왔던 것. 그리고 행크 딸 호프는 사실 행크를 위해 크로스를 지켜보고 그의 행동을 보고하고 있었다. 이것이 딸과 다시 함께하는 마지막 기회라는 데 결국 스콧은 동의하고 2대 앤트맨이 되기로 한다. 스콧은 호프와 행크에게 앤트맨 슈트를 조종하는 법과 개미들과 소통 및 개미 조종하는 법, 격투술 등등을 훈련한다. 하지만 호프는 행크가 자기 어머니가 어떻게 죽었는지 자기에게 말해주지 않고, 또 크로스를 막기 위해 자기가 2대 앤트맨이 되는 것을 행크가 극렬하게 반대하는 것에 대해 불만이 가득한 상태였다. 그래서 스콧이 2대 앤트맨이 되는 것에 대해 반대했고, 트레이닝 도중에도 효율성이 떨어진다고 계속 자기가 앤트맨이 되어서 계획을 실행하고 싶어 하나 행크는 신경질적일 정도로 반대한다. 스콧이 슈트 조종법과 개미 조종법을 익히는데 진전을 보이지 못하자 결국 부녀간에 쌓여있던 감정이 폭발하고, 호프는 뛰쳐나가 버린다. 스콧이 뒤쫓아가서 달래주면서 행크의 마음을 모르겠냐고 하는데, 자신은 설사 실패해도 좋을 "1회용 소모품"에 불과하지만 행크에게 딸인 호프는 그렇지 않은 게 당연하지 않냐고 달래준다. 스콧의 위로에 마음이 풀린 호프는 스콧에게 정신을 집중해서 개미들을 컨트롤하는 방법을 가르쳐준다. 행크는 돌아온 호프와 스콧에게 호프의 어머니, 즉 자신의 아내인 재닛 밴 다인의 죽음에 관해 이야기해준다. 냉전시대 중 소련측에서 미국본토로 발사한 ICBM미사일을 막기 위해 행크는 와스프로 자기와 같이 활동하던 아내인 재닛과 함께 출동했고 미사일을 해제시키려면 앤트맨 슈트에 달린 조절기를 리미트 이상으로 작동시켜 입자단위로 축소해서 안으로 침투해야 하는데 그렇게되면 극소화율이 멈추지 않아, 결국 아원자 이하 - 즉 극소립자 이하 수준으로 계속 줄어들게 되고 그렇게 되면 다시 회복은 불가능하게 되며 그때 하필 행크에 수트가 고장이 나서 제닛이 자기가 대신 희생하여 아원자로 크기로 작아져 핵미사일 안으로 잠입해 무력화시켰지만, 극소화 폭주를 막지 못하고 결국 극소립자 이하의 소우주로 사라져 버렸다는 것. 행크가 호프가 제2대 앤트맨이 되는 걸 그렇게 반대한 것도 사실 그런 트라우마 때문에 재닛도 모자라 호프마저 잃을까봐 두려워하고 있었던 것. 충격적인 사실을 알게 된 호프는 '왜 진작 말씀해주시지 않았냐'며 눈물을 흘리며 그동안 아버지를 오해했던 것을 사과한다. 결국, 행크와 호프의 도움으로 슈트와 개미 컨트롤을 마스터한 직후 스콧은 어벤져스 기지로 가 능력을 사용해 팔콘과 싸운뒤 신호 유인 장치를 훔친다. 행크의 계획은 그 장치와 특정 개미들을 이용해서 핌 그룹에 잠입, 핌 그룹의 데이터베이스를 다 지워버리고 폭발물로 핌 입자 생산시설과 보유분을 다 날려버리면서 옐로재킷 슈트까지 훔쳐낸다는 것. 출발하기 직전, 행크는 스콧에게 앤트맨 슈트는 변변한 무기가 없다며, 두 가지 색깔의 투사형 원반들을 준다. 하나는 대상 물체를 극소화하고 다른 하나는 대상 물체를 거대화시키는 것. 한편, 크로스는 시행착오 끝에 생명체 극소화까지 가능한 핌 입자를 개발에 성공하고 옐로재킷 슈트를 완성한 뒤 자신의 스승인 행크 핌을 공개식에 초대한다. 공개식 날, 스콧은 개미들과 함께 공개식 도중 핌 회사 건물에 침투, 데이터베이스를 백업본까지 다 지워버리고, 생산 시설에 폭탄을 설치한다. 그리고 옐로재킷 슈트를 훔치려 금고에 잠입하나, 크로스에 인해 옐로재킷 슈트가 있던 금고에 갇히게 된다. 크로스는 행크 핌이 핌 입자와 극소화 기술을 상용화하려는 자기의 앞길을 가로막을 것이라고 짐작하고 있었고, 공개식 전날, 행크의 집에 방문했을 때 호프가 행크와 같이 있는 것을 발견하고 호프의 배신까지 알아차려서, 행크의 계획을 역이용할 함정을 판 것. 크로스는 앤트맨 슈트와 옐로재킷 슈트를 둘 다 손에 얻었다고 의기양양해서 미첼 카슨에게 극소화 기술과 핌 입자 캡슐을 팔려고 한다. 과거 실드 임원이었던 카슨은 알고 보니 현재 하이드라의 조직원이었다. 그리고 이제는 자기가 진정으로 행크 핌을 능가했다면서 행크를 직접 사살하려 한다. 이때, 금고에서 나오려 몸부림치던 스콧은 파란색 극대화 원반을 이용, 자신을 가둔 전면의 유리를 팽창시킴으로써 금고에서 탈출하고 그 혼란을 틈타 행크와 호프, 스콧은 카슨과 크로스 부하들을 제압한다. 하지만 정작 중요한 크로스는 도망가고 그 와중에 행크가 어깨에 관통상을 입는다. 이때 카슨은 혼란 중에 크로스의 핌 입자 캡슐을 훔쳐 달아난다. 호프는 자기가 아버지를 책임질 테니 일을 마무리하라고 얘기하고 이에 스콧은 크로스를 쫒아간다. 개미들의 희생에 힘입어 헬리콥터에 탑승한 크로스를 가까스로 따라잡은 스콧은 크로스와 격투을 벌이고 그 와중에 크로스는 스콧이 설치한 폭발물에 회사 전체가 날아가는 걸 목격하게 된다. 회사의 붕괴에 머리 끝까지 화가 난 크로스는 옐로재킷 슈트를 입은 후, 스콧과 싸우게 된다. 그 와중에 크로스가 난사한 레이저에 의해 헬리콥터가 추락하게 되고 둘은 어느 가정집 정원에 떨어진다. 그 정원에서 극소화/복원을 반복하며 치열하게 싸우다 스콧은 극소화된 크로스를 탁구채로 때려 전기모기장에 가둬버린다. 하지만 옐로재킷 슈트를 파괴하려던 스콧은 뒤쫓아온 매기의 약혼남 경찰 팩스턴에게 테이져 건을 맞아 체포당하게 되고, 정신을 차린 크로스는 전기모기장을 탈출한 후 스콧에게 복수하기 위해 스콧의 딸 캐시를 해코지하려 팩스턴의 집으로 향한다. 스콧의 해명에도 아랑곳하지 않고 경찰서로 연행하던 팩스턴이었지만 자신의 집에 침입자가 발생했다는 무전을 듣고 차를 돌리고, 스콧은 몸부림 끝에 극소화에 성공, 캐시 방에서 크로스와 최후의 보스전을 벌인다. 곰개미 하나와 토마스 기관차 하나를 무지막지하게 확대하면서 옐로자캣의 성능이 앤트맨 수트를 훨씬 압도하여 스캇은 점차 밀리게되고 크로스가 딸인 캐시를 해치려 하자 옐로재킷 슈트 내부에 잠입해 무력화시키기 위해 스콧은 과거 행크의 아내가 핵미사일 안으로 침투한것처럼 입자 단위로 축소하여 크로스의 슈트 내부 회로들을 파괴하고 마침내 입자 코어까지 파괴한다. 크로스는 그대로 소멸해 버리지만, 스콧은 과거 재닛처럼 계속 작아져서 소립자 이하 크기의 소우주로 진입하게 된다. 사고의 정지 직전까지 도달한 스콧은 딸의 목소리로 정신을 차린 후 최후의 수단으로 극대화 원반을 조절기에 장착해서 활성화해 마침내 원상 복귀하게 된다. 스콧이 원상태로 돌아온 후, 팩스턴은 스콧에게 캐시를 지켜준 감사의 표현으로 스콧이 수감되는 것을 막아주고 스콧이 딸 캐시와 같이 시간을 보내는 걸 허락해준다.그리고 전투 중 거대화된 개미는 캐시의 애완동물이 되었다. 스콧이 소우주에서 살아 돌아온 것을 보고 행크는 자신의 아내도 살아 있을까 궁금해하면서 어떻게 소우주에서 탈출했는지 묻지만, 스콧은 어떻게 했는지 기억이 나지 않는다고 대답한다. 그리고 스콧과 호프는 방문너머에서 진한 키스를 하다 문을 연 행크에게 들킨다. 마지막 씬에서 루이스는 스콧에게 팔콘이 그를 찾고 있다고 말해준다.