더 막강하고 유연해진 스파이더 맨, ‘책임감 있는 청년으로 살아가기’를 고민하다.잘 알려지지 않은 이야기 하나. <스파이더 맨>의 속편에는 제작 초기에 몇 가지 가제가 따라붙었다. 한때는 <스파이더 맨: 노 모어>였고, 또 한때는 <스파이더 맨: 언마스크드>였다. 스파이더 맨의 ‘회의’와 ‘혼돈’을 너무 직접적으로 언급하고 있어서일까. 결국 ‘2’를 붙인 무난한 제목이 선택됐지만, 가제가 암시했던 내용물까지 달라지지는 않았다. 1편의 막바지에 “큰 힘에는 큰 책임이 따른다”고 되뇌던 피터/스파이더 맨은 2편에서 “사회적 책임감과 개인적 욕망 사이에서” 극심한 갈등을 겪는다. 무엇이 올바른 삶일까 자문하면서.샘 레이미는 <스파이더 맨2>를 “책임감 있는 청년으로 산다는 게 어떤 것인지를 깨달아가는 피터의 여정”이라고 소개한다. 알려진 대로 그 여정에서 피터를 옥죄는 것은 사랑과 우정이다. 소극적인 피터에게 지친 메리 제인은 편집장의 아들인 우주비행사와 연인이 되고, 친구 해리는 스파이더 맨이 아버지를 죽였다고 오해하며 복수를 벼른다. 의외의 복병도 나타난다. 피터가 존경하던 핵 물리학자는 실험 도중 사악하고 탐욕적인 괴물 닥터 옥토퍼스로 돌변해, 과학 재단의 운영자가 된 해리와 위험한 거래를 시작한다. 소중한 사람들의 오해와 증오, 존경하던 우상의 배신 앞에 피터/스파이더 맨의 번민은 깊어만 간다.캐릭터 중심의 드라마에 힘을 쏟은 듯 보이지만, 샘 레이미는 ‘볼거리’에 대한 팬들의 기대 또한 저버리지 않았다. 1편 제작비의 2배에 달하는 2억1천만달러를 받아들었고, 그중 특수효과 부문에만 5400만달러를 투자했다는 것. 가능한 한 모든 것을 ‘실물’로 제작하고, ‘실제로’ 촬영하라는 그의 등쌀에 미술팀은 옥토퍼스의 기계 발을 만들었고, 촬영팀은 ‘스파이더 캠’과 ‘날으는 양탄자’ 등 중력으로부터 자유로운 특수촬영 기법을 익혔다. 뉴욕 도심을 시원하게 활강하는 스파이더 맨의 비행 솜씨, 그리고 기계 발을 휘두르며 엄청난 파괴력을 과시하는 옥토퍼스의 품새가 그럴싸했던 것은 그런 이유다. 점점 더 열렬히 스파이더 맨을 사랑하고 있다는 샘 레이미를 비롯해 토비 맥과이어와 커스틴 던스트 등은 2007년 여름 개봉을 목표로 제작 중인 3편에 합류하겠다고 약속한 상태다(<스파이더 맨2>는 오는 6월30일 전세계 150개국에서 동시 개봉하는 관계로, 최종 마감인 6월25일 이전까지 국내 시사회를 열지 않았다).스파이더맨의 정체성과 자아에 대해 깊이 파고들었다.어색함을 걷어내고 자신의 정체성을 찾기 시작하는 피터 파커.피터 파커는 전편에서 슈퍼히어로의 삶을 선택했습니다. 슈퍼히어로의 삶은 큰 책임뿐만 아니라 희생이 적지 않게 따라옵니다. 슈퍼히어로로서 삶을 살며 피터 파커는 피자 가게에서 해고당하고 대학에서는 낙제하게 생겼습니다. 숙모의 집은 압류당할 처지에 놓였고, 자신도 집세가 밀려 있습니다. 피터 파커는 동네 세탁소에서 스파이더맨 복장을 빨다 속옷을 빨간색으로 물들입니다. 이렇게 궁상스러운 슈퍼히어로를 다른 데서 본 적이 있나요?브로드웨이의 스타가 된 메리 제인의 공연을 보러 가던 피터 파커는 도중에 경찰차가 쫓던 범인을 쫓습니다. 와중에 자신의 스쿠터도 망가집니다. 결국 범인을 잡지만 공연 시간에 늦어 입장하지 못합니다. 극장 앞에서 메리 제인을 기다리던 피터 파커는 메리 제인이 다른 남자와 다정하게 가는 것을 보고는 쓸쓸히 발걸음을 돌립니다. 이어지는 장면은 이 작품의 주제를 선명하게 보여줍니다. 화면에 사선으로 놓인 벽에는 이제 스타인 메리 제인의 포스터가 잔뜩 붙어 있습니다. 이 벽 앞으로 피터 파커가 망가진 스쿠터를 끌고 터벅터벅 발을 끌며 갑니다. 메리 제인이야말로 피터 파커가 간절히 원하는 바입니다. 망가진 스쿠터는 피터 파커가 해야 할 일을 말해줍니다. 원하는 일과 해야 하는 일 중 어느 것을 해야 하는가가 이 작품의 주제입니다. 이 장면은 피터 파커가 놓인 딜레마를 잘 보여줍니다.메리 제인의 결혼 소식에 좌절한 피터 파커는 슈퍼히어로의 삶을 포기합니다. 그러나 피터 파커는 숙모에게 스파이더맨이 사람들에게 지닌 의미를 듣고서 사회는 영웅이 필요하다는 생각을 합니다. 그리고 메리 제인이 닥터 옥토퍼스에게 납치당하자 다시 스파이더맨의 옷을 입습니다. 원행자는 스파이더맨이 추락하려는 기차를 온몸으로 막아내는 장면에서는 가슴 한 부분이 뜨거워졌습니다. 그 행위는 티끌만큼도 이해관계가 개입하지 않은 순수한 헌신입니다. 스파이더맨은 고전적 영웅입니다.‘이 영화의 피터는 의 뮤턴트들처럼 “아, 나는 세상 다른 사람들과 다르고 그들은 모두 나를 증오해!”라는 아리아를 입에 달고 다니지 않는다. 그는 대신 자기 힘이 닿는 데까지 세상을 구하고 그걸 자신의 사생활과 조화를 이루고 싶어 한다. 그는 쓸데없는 인문학적 로맨티시즘과 감상으로 자신을 치장하지 않는 실용적이고 성실한 자연과학도이다.’관련기사를 읽다가 본 듀나의 글에서 일부 인용해 봤습니다. 최근 슈퍼히어로들은 자신의 정체성에 대해 고민하며 음울한 모습을 보입니다. 『엑스맨』 시리즈는 타자(他者)에 대해 인문학적 성찰을 합니다. 스파이더맨은 최근의 조류인 인문학적 성찰과 음울한 자아와는 거리가 멉니다. 피터 파커가 해야 하는 고민은 옳은 일을 해야 할 것인가, 하고 싶은 일을 해야 할 것인가, 하는 점입니다. 관객은 대부분 자신을 타자로 여기지 않습니다. 영화 속에서 타자가 하는 고민은 우리가 성찰할 수 있게 해 줍니다. 피터 파커의 고민은 우리의 고민입니다. 학창 시절 공부는 당위입니다. 하지만 우리는 어떻게든 거짓말을 해서라도 놀려고 합니다. 공부와 놀이 사이에서 우리가 했던 고민을 슈퍼히어로의 삶에서 펼치면 피터 파커의 고민이 됩니다. 피터 파커는 타자가 아닌 우리와 더욱 가깝고, 고민은 고전적입니다. 그리고 이러한 특성이 오히려 현대에 변별력을 지니고서 우리에게 다가옵니다.《스파이더맨 2》(영어: Spider-Man 2)은 샘 레이미가 감독한 2004년 미국의 슈퍼히어로 영화이다. 2002년에 개봉한 전작의 속편으로 "피터 파커/스파이더맨" 역할에는 토비 매과이어와 "메리 제인 왓슨" 역할에는 커스틴 던스트, "해리 오스본" 역할에는 제임스 프랭코, 새로운 악당 "오토 옥타비우스 박사/닥터 옥토퍼스" 역할에는 앨프리드 몰리나가 출연했다. 각본은 엘빈 사전트가 새롭게 합류하였고, 원안(스토리)에는 앨프리드 고프, 마일스 밀러, 마이클 셰이본이 참여했다.이 영화는 2004년 6월 30일에 개봉되어, 전세계에서 7억 8,376만 6,341 달러의 흥행 수익을 벌어들였다. 미국 아카데미상에서는 최우수 시각효과상을 수상했고, 새턴상에서는 최우수 판타지 영화작품상과 샘 레이미 감독은 최우수 감독상을 수상했다.