 트랜스포머 3, 티저 예고편 공개 즉시 실시간 검색 순위 1위 개봉과 함께 관객들에게 놀라운 영상 혁명을 확인케 하며 액션 블록버스터의 기준을 한 단계 끌어 올렸던 트랜스포머 시리즈. 그 정점을 찍을 트랜스포머 3이 한층 업그레이드된 스케일과 영상으로 2011년, 여름 블록버스터의 포문을 열 것으로 기대를 모으고 있다. 개봉에 앞서 티저 예고편을 공개한 트랜스포머 3은 1969년 인류가 달에 첫 발을 내디딘 그 날, 외계 생명체 트랜스포머를 발견했다는 획기적인 비밀을 담아 보는 이들의 호기심을 자극하고 있다. 트랜스포머 3의 티저 예고편이 공식 홈페이지를 통해 공개된 즉시, 국내에서도 포털 사이트 네이버에서 실시간 검색순위 1위를 차지해 오래 전부터 트랜스포머 3을 기대하고 있는 관객들의 폭발적인 관심을 입증했다. 트랜스포머 3의 티저 예고편은 지난 15일수 네이버를 통해 첫 공개된 이후 지금까지 55만이 넘는 조회수를 기록했으며, 해외 동영상 사이트 유튜브에서는 250만 조회수를 넘어서는 기염을 토하고 있다. 트랜스포머 3은 시리즈 최초로 3로 제작되어 오토봇과 디셉티콘의 화려한 변신을 입체적으로 감상할 수 있는 황홀한 경험으로 올 여름, 관객들을 사로잡을 것이다.  티저 예고편 공개 즉시 폭발적인 관심을 받고 있는 트랜스포머 3은 2011년 여름, 액션 블록버스터의 포문을 열며 관객들에게 놀라운 영상 혁명을 다시금 확인케 할 것이다. 
