역사상 최대규모의 식민지 개척의무를 가지고 목적지로 향하던 ‘커버넌트’ 호는
미지의 행성으로부터 온 신호를 감지하고 그곳을 탐사하기로 결정한다.
희망을 가진 신세계일 것이라는 생각과 달리 그곳은 갈수록 어둡고 위험한 세계였다.
상상을 초월하는 위협이 밝혀지며 그들은 목숨을 건 최후의 탈출을 시도해야만 하는데……

《에이리언: 커버넌트》(영어: Alien: Covenant)는 2017년에 개봉된 영화로, 에일리언 시리즈 작품이다. 프로메테우스의 속편. 전편의 떡밥을 풀어줄 것으로 기대되었으나 실상은 떡밥만 더 투척해버려서 팬들에게 실망을 안겼다. 떡밥이 아예 안풀렸다고 할 수는 없으나 갈수록 신비성이 떨어지고 있다는게 팬들의 반응. 잔인한 비주얼은 시리즈 절정을 찍었다고 볼 수 있으나, 국내에서는 15세 이상 관람가 등급으로 판정된 것이 아직까지도 논란이 되는 작품 중 하나. 리들리 스콧은 광고감독 출신답게 영상미에는 여전히 강점을 가지지만 스토리텔링이 슬슬 딸리기 시작한다는 평가를 듣게 된 작품. 이후 속편을 최소 5편 이상, 10편도 가능하다고 밝혔으나 이 작품의 흥행 성적이 예상보다 저조한 탓에 난항을 겪다가 현재는 제작사인 이십세기폭스필름가 디즈니에 인수되는 바람에 그 어떤 방향도 미지수가 된 상황. 특히 같은 제작사의 킹스맨과 데드풀처럼 R등급 영화는 디즈니 합병에서 마찰이 생길 수 밖에 없는지라 당분간은 이 작품의 속편이 제작되지 않을 것이다.


인류의 대형 이주계획을 수행 중인 우주선 '커버넌트'호는 한 행성에서 들려오는 옛 노랫소리에 끌려 그곳을 탐사하게 됩니다. 하지만 그곳은 에이리언의 행성이었고 위기에 처하게 된 대원들에게 한 남자가 구원의 손길을 보냅니다. 그 남자는 바로 전편에서 살아남았던 AI 로봇 '데이빗' 이었습니다.

자신과 '쇼'박사가 인류의 창시자를 찾아서 이곳에 왔으나 창시자들은 에이리언에게 점령 당해 다 죽었다고 말하는 데이빗은 대원들을 도와주는 듯 보입니다. 하지만 주인공은 결국 데이빗이 한 말은 모두 다 거짓이었고, 대원들을 가지고 에이리언의 생체실험을 해 보려고 했다는 것을 알게 됩니다. 같은 인공지능로봇 '월터'가 '데이빗'을 처치하는 사이 겨우 탈출해서 모선 '커버넌트'호로 돌아온 대원들.

하지만, 몰래 따라왔던 에이리언에게 모선의 승무원들이 계속 죽임을 당하게 되고 우리의 주인공 '대니엘스'가 죽을 고생을 하며 겨우 에이리언을 물리칩니다. 비로소 수많은 동면상태의 인간과 인간의 배아를 실은 '커버넌트' 호는 평화가 찾아오는 듯합니다. 그러나!! 죽은 줄 알았던 '데이빗'은 사실 '월터'로 위장하고 있었고(AI 로봇의 외형이 같기 때문에 가능함), 모든 인간들이 동면에 들어간 사이 자신만의 에이리언 실험을 해 보려는 의지를 불태웁니다.