2천명의 승객과 12명의 승무원을 실은 커버넌트호는 새로운 행성의 개척과 이주를 위해 항해 중이다. 인공지능 로봇 월터마이클 파스빈더가 홀로 깨어 승무원들의 건강을 관리하던 중 예기치 못한 사고로 수면 중이던 선장이 사망하고 승무원들이 깨어난다. 이들은 커버넌트호를 정비하던 중 인근의 행성으로부터 알 수 없는 신호를 감지한다. 장기간 여행에 지친 승무원들은 다니엘스캐서린 워터스턴의 반대에도 불구하고 미지의 행성을 탐사하기로 결정한다. 이들은 정체불명의 생명체에 감염되어 위기에 빠지지만 10년 전 사라졌던 프로메테우스호의 인공지능 로봇 데이비드의 도움을 받아 상황을 모면한다. 데이비드는 승무원들을 자신의 아지트로 안내하고 자신이 엔지니어들의 행성에서 보낸 10년간의 사연에 대해 들려준다. 에이리언 커버넌트는 프로메테우스로부터 10년이 지난 시점을 배경으로 한다. 에이리언을 전면에 내세운 제목처럼 38년 전 리들리 스콧이 메가폰을 잡았던 에이리언1979을 본격적으로 잇고자 하는 영화다. 프로메테우스가 프리퀄의 시작이었다면 에이리언 커버넌트는 1편에서 던졌던 질문에 대한 본격적인 화답이다. 투박한 커버넌트호의 디자인 등 스타일적으로는 여러모로 1편의 외양과 구조를 따오고자 노력했다. 새로운 에일리언의 등장을 비롯한 기존 팬들을 위한 서비스도 충실하다. 반면 내적으로는 에일리언의 탄생이라기보다는 인공지능 데이비드의 내면에 집중한다. 창조자와 피조물이라는 화두를 중심으로 엔지니어와 인류, 인류와 인공지능, 인공지능과 에일리언의 관계를 서술해나가는 것이다. 다만 예상 가능한 답변들인 데다 지나치게 친절한 느낌이 있다. 제노모프 탄생에 관련한 비밀이 밝혀질수록 밋밋해지는 것처럼 느껴지는 건 아마도 수다스럽고 장황한 데이비드의 설명 때문일 것이다. 그럼에도 부분적으로 여전히 경이로운 비주얼들을 선보인다. 오리지널 에일리언의 매력과 프리퀄 시리즈의 철학적 성찰, 시각적 경이를 이종교배하려는 시도는 영화의 성패를 떠나 그것만으로도 충분히 인상적이다. 
