충분히 즐길수있게 잘만들어진 액션영화이다. <미션 임파서블: 고스트 프로토콜>은 훈훈한 인간미가 살아 있는 스파이물이다. 미국의 첩보 액션 스릴러 영화이자 미션 임파서블 시리즈의 4번째 작품이다. 브래드 버드가 감독을 맡았다. IMF 요원 에단 헌트 역을 맡은 톰 크루즈가 출연하며 제러미 레너, 사이먼 페그, 폴라 패튼이 팀원으로 출연한다. 안드레 네멕과 조시 애플바움이 각본을 썼으며, J. J. 에이브럼스, 브라이언 버크, 톰 크루즈가 제작 하였다. 시리즈 중 아이맥스 형식으로 제작된 첫 영화이다. 파라마운트 픽처스가 배급하여 2011년 1월 16일 북아메리카에서 공개되었으며, 작품에 대해 비평가들에게 높은 평가를 얻었다. 또한, 전 세계적으로 약 7억 달러의 흥행 수입을 내 시리즈에서 가장 많은 수입을 낸 영화가 되었다. 2012년 4월 17일, DVD와 블루레이가 발매되었다. 미션 임파서블 3에서 이단 헌트는 아내를 구하기위해 허가 받지 않는 살인을 하게되고,그로인해 러시아의 한 감옥에 수감된다.제인 벤지는 이단을 감옥에서 구출해 요원 살인 사건을 맡게한다.이단은 제인과 함께 새로운 임무를 위해 크렘린 궁에 잠입한다.하지만 그들은 누군가 그들의 주파수를 이용해서 이단이 폭탄을 설치한 것이라며 말을 하고,이단과 제인은 함정임을 깨닫고 겨우 탈출하지만, 폭탄이 폭발해 이단은 정신을 잃는다. 병원으로 옮겨진 그는 폭발의 범인으로 몰리지만, 겨우 달아나는데 성공한다.IMF 국장과 차에서 접선하며 새로운 전략분석가 브랜트를 소개 받고,국장에게서 코발트의 소행임을 이단은 알게된다.코발트는 러시아 핵무기 발사 코드와 장치를 궁에서 빼돌렸고, 미국에 공작을 펼쳐대통령은 IMF에게 고스트 프로토콜, 즉 IMF 해체 명령을 내린다. 국장은 이단의 독자적인 지휘로 임무를 수행해야한다고 말한다.이때 이단, 국장, 브랜트가 타고있던 차량이 적의 공격을 받고, 국장이 살해된다.그들이 탄 차는 강으로 빠지게 되지만, 이단과 브랜트는 살아남게되고,코발트의 커트가 위스톰을 시켜 사빈과 두바이에서 접선한다는 정보를 얻고 그들은 두바이로 향한다. 이단은 커트로 변장애서 핵발사 코드를 중간에 빼돌리려 하지만,예상보다 일찍 도착한 위스톰이 나타난다.어쩔수 없이 이단은 사빈을 맡고, 제인은 위스톰을 맡아 해결하려고 한다.변장기계가 고장나서 그들은 자신의 맨 얼굴을 드러내며,제인은 모로우 인척 위스톰을 만나고, 이단은 위스톰 인척 모로우를 만나 둘을 속인다. 서로의 얼굴을 모르던 둘 덕분에 그들을 속이는데 성공하고, 다이아몬드와 핵 발사 코드를 거래한다.하지만 브랜트를 알아챈 모로우는 그들을 죽이려 하지만, 이단과 브랜트가 제압하고,도망가는 모로우를 제인이 체포한다. 하지만 벤지가 한눈을 판사이 모로우는 탈출을 시도하고,제인은 우여곡절 끝에 모로우를 고층 빌딩에서 떨어뜨린다.이단은 위스톰을 뒤쫓지만 크렘린 궁 사건으로 뒤쫓던 형사에게 잡히고,위스톰은 변장한 가면을 쓰고있는 커트였다. 임무에 실패한 이단일행은 서로 싸우게 되고, 이때 이단은 브랜트에 대해 알게된다.3편에서 이단과 그의 아내를 브랜트가 경호해야 했었고, 그에 실패한 브랜트는 현장요원을 떠나 사무직요원이 된것이였다.이단은 인도로 가서 커크의 계획을 막으려한다.인도에는 커크와 위스톰도 함께 왔지만, 이단은 한 갑부의 위성코드를 얻어커크의 위치를 추적해 커크의 위치로 향한다. 커크는 이미 발사준비를 마치고 3분밖에 남지 않았을때 이단은 커크와 마주한다.추격전 끝에 이단은 커크의 가방을 빼앗고,제인, 브랜트, 벤지는 간발의 차로 핵미사일 발사를 막게된다.임무 성공을 축하하며 그들은 시애틀에서 술을 마신다.이단은 다시 팀으로 함께 임무를 하자고 하고, 브랜트에게 사실 자신의 아내가 살아있다는 말을 전한다.