미션 임파서블 시리즈 최고 난도의 미션이 주어진다.  조직은 사라지고, 임무 수행을 위한 조직의 든든한 지원도 끊긴다. 이단 헌트톰 크루즈가 믿을 수 있는 것은 3명의 팀원뿐이다. 그들의 임무는 소련과 미국을 이간질해 핵전쟁을 일으키려는 매드사이언티스트를 막는 것이다. 시리즈 전통인 양 새로운 감독을 영입한 미션 임파서블 고스트 프로토콜의 매력은 팀플레이에 있다. 미션 임파서블 고스트 프로토콜은 원작인 제5전선의 스타일을 재현한다. 컴퓨터 전문가 벤지 던사이먼 페그은 확실히 자기 자리를 찾았고, 새로 투입된 제인 카터폴라 패튼와 브랜트제레미 레너는 각자 자기 드라마가 주어지고 중요한 역할도 맡는다. 한명이라도 빠지면 불가능한 임무가 될 법한 상황이다. 캐릭터가 생생하게 살아 있으니, 팀원간의 호흡이 척척 맞아떨어지는 임무 수행의 재미가 늘어난다. 물론 영화 최고 액션장면은 모두 이단 헌트의 몫이다. 두바이의 세계 최고층 빌딩 부르즈 칼리파를 오르는 크라이밍 액션, 모래폭풍 속을 질주하는 카체이스는 엄청난 박력을 선사한다. 원맨쇼의 성격이 강했던 미션 임파서블 시리즈가 이제야 제 모습을 갖추었다. 감독의 성향 때문인지, 유머가 많아진 것도 4편의 특징이다. 미션 임파서블 고스트 프로토콜은 훈훈한 인간미가 살아 있는 스파이물이다. 아이언 자이언트 인크레더블 라따뚜이의 브래드 버드 감독은 실사영화 연출 능력을 입증했다. 4편을 보기 전에 한 가지. 이제까지 미션 임파서블 시리즈는 순서에 상관없이 아무거나 골라 봐도 즐기는 데 지장이 없었다. 하지만 이번 4편은 3편을 예습하지 않았다면, 조금 손해를 본다. 
