         더욱 젊고 영리해진 기술자들 스크린의 판을 뒤엎을 그들이 왔다  2014년 겨울, 대한민국 범죄 영화의 판이 바뀐다 동북아 최고의 보안 시스템을 갖춘 인천 세관, 그 곳에 숨겨진 검은 돈 1,500억을 제한시간 40분 안에 훔쳐내기 위해 최고의 실력과 넘치는 에너지를 갖춘 기술자들이 뭉쳤다. 팀의 리더인 지혁김우빈은 손만 댔다 하면 못 여는 금고가 없는 금고털이계의 마스터 키이다. 또한 그는 목표가 정해지면 누구도 생각해내지 못한 창의적인 방법으로 완벽하게 작전을 짜는 탁월한 두뇌의 소유자이다. 두 번째 기술자는 업계 최고의 마당발인 인맥 기술자 구인고창석, 지혁의 완벽한 계획은 구인이 최적의 동업자와 작업장을 구하면 비로소 실현의 단계로 들어서게 된다. 구인의 손에 이끌려 이들과 한 배를 타게 된 최연소 해킹 기술자 종배이현우는 앳된 외모와 달리 철통 보안을 자랑하는 그 어떤 시스템도 단번에 무력화시키는 천재성을 자랑한다. 생김새부터 성격까지 닮은 구석이라곤 하나도 없는 세 명의 기술자들. 하지만 저마다 분야에서 최고임을 자처하는 세 사람은 순식간에 업계에 이름을 날리는 한 팀으로 떠오른다. 업계 최연소이지만 실력만큼은 최고인 드림팀 지혁, 구인, 종배의 팀웍은 불가능해 보이는 미션 앞에서 더욱 빛을 발한다. 완벽한 위장술과 위조기술로 이중, 삼중의 보안 구역을 손쉽게 침입하고, 그 어떤 시스템도 무력화시키고 만다. 게다가 고층 빌딩숲을 로프줄 하나로 넘나들며 경찰의 눈을 가볍게 따돌리는 위험천만한 액션까지 그들의 팀웍에 불가능이란 없다. 치밀한 작전, 위기에 강한 담대함, 탁월한 감각으로 뭉친 역대급 기술자들을 탄생시킨 김홍선 감독은 기술자들은 그 어떤 범죄 액션 영화보다 강렬한 내러티브, 스피디한 전개, 차별화된 캐릭터들을 가지고 있다. 빠른 속도감과 지루하지 않은 볼거리들로 모두가 즐길 수 있는 영화가 될 것이다.라며 더욱 젊어지고 영리해진 범죄 액션 영화의 탄생을 예고했다. 클래스가 다른 기술자들이 만드는 역대급 비즈니스에 세간의 관심이 쏟아지고 있다.        200   충무로 블루칩 김우빈, 고창석, 이현우   믿고 보는 배우 김영철, 임주환, 조윤희 젊은 혈기와 묵직한 존재감의 배우들 한 판 대결 이들의 시너지가 궁금하다  젊은 혈기와 영화의 중심을 잡아주는 연기 기술자들이 영화 기술자들을 위해 뭉쳤다. 젊은 에너지로 영화에 활력을 불어넣을 김우빈, 고창석, 이현우, 임주환, 조윤희와 묵직한 존재감으로 드라마에 힘을 실어주는 김영철은 완벽한 조화를 이루며 제대로 된 연기 기술을 펼친다. 기술자들에서 가장 주목해야 할 배우는 단연 김우빈이다. 모델 출신다운 훤칠한 키와 핫바디로 여심을 사로잡고 영화 친구2, 드라마 학교 2013과 상속자들로 연기력까지 증명하며 20대 남자배우 중심에 우뚝 선 김우빈. 국내외를 막론하고 사랑을 받고 있는 그가 기술자들에서 금고 기술자 지혁을 맡아 한층 업그레이드 된 모습을 보여준다. 작전을 설계하는 지적인 모습부터 로프에 의지해 건물을 타고 내리는 섹시한 액션까지 김우빈이 이번에도 대한민국을 사로잡을 만반의 준비를 마쳤다. 영화, 드라마, 뮤지컬 등 분야를 막론하고 모든 흥행작품에 빠지지 않고 등장하는 고창석은 지혁의 든든한 파트너이자 인력 조달 기술자로 분한다. 출연하는 영화마다 미친 존재감을 뽐내며 웃음 보증수표로 꼽히고 있는 그는 이번에도 특유의 재치 넘치고 코믹한 연기로 관객들의 웃음을 터트리게 만든다. 촉망 받는 아역 배우로 시작해 지난 해 은밀하게 위대하게로 695만 관객을 동원하며 잠재된 흥행 파워를 보여줬던 이현우는 어떤 보안 시스템이든 단번에 초토화 시키는 최연소 해킹 기술자로 변신한다. 지금까지 보여준 앳되고 천진난만한 모습과는 상반된 남자다운 매력으로 관객들을 사로잡을 것이다. 드라마 태조 왕건, 아이리스, 영화 달콤한 인생 등 다수의 작품에서 범접할 수 없는 카리스마로 관객들을 압도했던 김영철은 재계의 검은 손 조사장 역을 맡았다. 모든 작전의 꼭대기에 군림하는 그는 자신이 가진 카리스마를 십분 발휘, 영화에 팽팽한 긴장감을 불어넣는다. 선한 미소로 브라운관을 녹였던 임주환은 조사장의 오른팔, 이실장 역으로 생애 첫 악역에 도전, 그의 필모그래피 사상 가장 파격적인 변신을 예고한다. 현장 스태프들에게 가장 아름다운 꽃이라는 찬사를 받았던 조윤희는 스스로를 변신 기술자로 칭할 만큼 기존의 청순하고 가녀린 이미지에서 탈피했다. 기술자들의 유일한 홍일점 은하 역을 통해 그간 보지 못했던 조윤희의 아찔한 매력을 볼 수 있을 것이다. 이 외에도 신구, 조달환, 신승환 등 연기파 배우들이 대거 합류, 세대를 초월한 환상적인 연기 앙상블을 보여주며 폭발적인 시너지를 발휘할 것으로 기대를 모으고 있다.            클래스가 다른 역대급 범죄 액션 영화의 등장 이들에게 불가능이란 없다 판은 커지고 긴장감은 배가 됐다  각 분야에서 나름 최고라 자부하는 기술자들이 모여 벌이는 역대급 비즈니스를 그린 영화 기술자들. 5억원대의 봉황상을 빼내기 위해 위험천만한 높이의 건물을 넘나드는 것은 물론, 30억원을 호가하는 다이아몬드를 훔쳐내기 위해 보석상 거리에 폭탄을 터트리고, 인천 세관에 숨겨진 검은 돈 1,500억을 위해 세관 곳곳을 누비는 등 금액도, 장소도, 점점 더 커지는 기술자들 속 작전 규모는 관객들의 짜릿함과 통쾌함도 배가 시킨다. 여기에 탁월한 두뇌 회전으로 상상치도 못했던 작전을 펼치는 이들의 모습은 더 새롭고 영리해진 범죄 액션 영화의 탄생을 예고한다.   1. 고층 빌딩 속 5억 봉황상을 빼내라 5억원대를 호가한다는 봉황상이 있다는 제보에 지혁은 홀로 작전 설계에 나선다. 업계 최고 기술자답게 삼엄한 경비를 뚫고 단숨에 봉황상을 탈취하는데 성공하지만, 이내 보안 요원들에게 발각된다. 하지만 지혁은 로프 하나로 고층 빌딩 사이를 오가며 단숨에 그들을 따돌리는 데 성공한다. 영화의 오프닝이자 지혁의 단독 활약상을 엿볼 수 있는 봉황상 씬은 지혁의 능력과 매력을 한껏 보여주는 장면이지만 이 영화가 보여줄 역대급 비지니스의 시작일 뿐이다. 특히 로프 줄 하나에 의지한 채 아슬아슬하게 고층 건물을 누비는 김우빈의 액션 연기는 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감을 선사하며 보는 이들의 시선을 압도한다.   2. 보석상 거리 속 30억 희귀 다이아몬드를 빼내라 지혁과 구인, 종배가 한 팀이 되어 움직이는 첫 번째 비즈니스이다. 이들의 목표는 30억원 이상의 가치를 가진 희귀 다이아몬드. 하지만 철저한 보안 시스템은 물론 보석상 거리에는 경찰서까지 떡 하니 있어 시작 전부터 난관에 봉착하고 만다. 하지만 세 사람은 기막힌 연기로 보석상 귀빈실의 금고 위치를 파악해내고, 사람들의 시선을 따돌리기 위해 취객 연기까지 불사해가며  기록을 조작하는데 성공한다. 세 사람의 탄탄한 팀웍을 확인시켜주는 통쾌한 보석상 거리 작전은 기술자들의 다음 판에 대한 기대감을 더욱 높인다.   3. 인천 세관 속 검은 돈 1,500억을 빼내라 보석상 사건을 계기로 업계에 슈퍼 신인으로 등극하게 된 세 기술자들. 소문을 접한 정, 재계 검은 손 조사장은 그들에게 일생일대에 한 번 있을까 말까 한 역대급 규모의 비즈니스를 제안한다. 바로 동북아 1급 보안 구역인 인천 세관에 잠자고 있는 1,500억을 제한시간 40분 안에 빼내는 것. 중앙 검문소, 야적장, 소각장, 전산 시스템실 등 들어가는 것 조차 쉽지 않은 세관을 어떠한 방법으로 들어갈 지, 무게만도 3톤을 웃도는 현금 1,500억을 과연 어떻게 옮겨올 지, 광활한 세관을 배경으로 펼쳐지는 기술자들의 작전이 한시도 스크린에서 눈을 떼지 못하게 할 것이다. 뿐만 아니라 세관에서 펼쳐지는 카체이싱 액션씬과 대규모 폭발씬 등 보는 재미 또한 잊지 않고 선사한다. 기술자들의 전체적인 설계를 맡은 김홍선 감독은 일반인은 들어가기 힘들고, 외부에 노출된 적이 거의 없어 상상하기 조차 힘들고, 장소의 특성상 보안이 철저하다는 점에서 인천 세관을 기술자들의 최종 작전 수행 장소로 설정했다고 밝혔다. 고층 빌딩, 보석상 거리, 그리고 인천 세관에서 펼쳐지는 기술자들의 짜릿한 한 판, 올 겨울 관객들을 들었다 놨다 하며 신선한 긴장감을 선사할 것이다.            동북아 1급 보안 구역, 인천 세관을 섭외하라 짜릿하고 박진감 넘치는 인천 세관 액션씬 탄생 스토리  세 기술자들이 벌이는 범죄 프로젝트의 대미를 장식하는 인천 세관 그 곳을 섭외하기 위해 기술자들만큼이나 특급 작전을 펼쳐야 했던 제작진의 숨은 이야기를 공개한다. 무엇보다 장소 섭외에 공을 들인 제작진은 인천 세관 씬을 촬영하기 위한 항만을 섭외하는데 각고의 노력을 기울여야 했다. 인천 세관은 숨겨진 1,500억을 훔치기 위해 역대급 프로젝트를 펼치는 기술자들의 마지막 무대로, 영화에서 아주 중요한 장소 중 하나다. 하지만 인천아시안게임으로 인해 인천은 보안에 더욱 만반을 기해야만 하는 상황이었고, 결국 촬영이 허가되지 않았다. 이에 제작진들은 인천 세관을 완벽 재현하기 위해 부산, 울산, 광양, 군산, 삼척, 동해에 이르기까지 전국의 모든 항만을 돌아다녔지만 최적의 장소를 섭외하는 것은 하늘의 별 따기였다. 기술자들의 프로듀싱을 맡은 육경삼 는 1급 보안 구역에 해당하는 항만은 밀수, 밀항의 위험이 항상 도사리고 있는 곳으로 집채 만한 컨테이너 트럭이 수시로 오가는 만큼 안전의 문제도 컸다. 항만 전체가 보안 구역이라 촬영을 해야 하는 모든 장소와 촬영팀 인원이 출입 허가를 받아야 했다며 수없이 많은 난항을 겪어야만 했던 섭외 과정을 밝히기도 했다. 최종 장소 섭외를 위해 항만공사, 경찰은 물론 국정원 관계자까지 만나야 했던 제작진은 5개월이 넘는 시간 동안 끈질기게 공을 들인 끝에 광양 항만의 허가를 받아냈다. 대한민국에서 2번째 규모를 자랑하는 광양 항만은 인천 세관의 화려한 스케일과 액션 씬을 담아내기에 적격이었다. 항만 섭외부터 촬영 완료까지 고군분투한 제작진과 배우들의 투혼은 스크린에서 여과 없이 드러났다. 특히 광활한 항만을 배경으로 수십 대의 경찰 차량이 동원된 카체이싱 액션씬과 대규모의 폭발씬은 짜릿하고 통쾌한 쾌감을 선사한다. 항만을 가득 메운 거대한 컨테이너들 사이를 오가며 벌어지는 경찰들과 지혁의 역대급 카체이싱 씬을 탄생시키기 위해 배우들은 물론 무술팀, 특수효과팀까지 한시도 긴장을 늦출 수 없었다. 좁은 공간에서 벌어지는 추격, 예상을 벗어난 충돌 등 그 동안 보여진 어떠한 카체이싱 보다 박진감 넘치고 역동적이다. 총 3일 동안 촬영된 이 장면은 이 영화 액션의 백미라 할 수 있다. 김우빈의 활약 또한 눈부셨다. 와이어를 장착하고 바다에 뛰어드는 액션 씬을 직접 연기한 그는 힘든 내색 없이 촬영을 끝내 스탭들의 놀라움을 샀다. 특히 김홍선 감독은 김우빈은 액션 연기를 정말 열심히 했고 잘해줬다. 준비도 많이 해왔다.며 본격적인 액션 연기에 처음 도전했지만 완벽하게 소화해낸 그의 연기 열정에 극찬을 전했다. 여기에 인천 세관 속 숨겨진 검은 돈 1,500억을 빼내기 위해 상상치도 못한 기술을 펼치고 중앙 검문소, 야적장, 소각장 등을 거침없이 누비는 세 기술자들의 영리한 작전 설계가 보는 이의 감탄을 자아낼 것이다. 이제껏 관객들에게 미지의 공간이었던 항만 내부를 속속들이 리얼하게 담아낸 기술자들. 드넓은 항만을 배경으로 펼쳐지는 거대한 스케일과 박진감 넘치는 액션씬들이 신선한 재미와 짜릿한 전율을 선사할 것이다.           작전 설계부터 금고털이, 인력조달, 서버해킹까지 최고의 합을 자랑하는 최강 드림팀 탄생기  금고털이 기술자 지혁, 인력조달 기술자 구인, 서버해킹 기술자 종배까지 대규모 범죄 프로젝트 앞에 뭉친 업계 최강의 드림팀을 결성시킨 장본인은 바로 김홍선 감독이었다. 평소 범죄 액션 장르를 좋아했던 그는 기술자들의 시나리오를 보고 그 무엇보다 매력적인 세 캐릭터에 반해, 곧 바로 그들에게 생동감과 에너지를 불어넣는 작업에 착수했다. 기존의 범죄 영화에서 숱하게 등장했던 금고털이 캐릭터와 지혁 캐릭터에 차별점을 두기 위해 김홍선 감독은 고심해야 했다. 수소문 끝에 금고 기술자를 만난 그는 철두철미한 사전 조사를 바탕으로 금고를 여는 방식에 신선함을 부여했다. 대다수의 금고들이 스마트화 되어 손쉽게 열수 있지만, 고가의 금고들은 여전히 아날로그 방식으로만 열 수 있다는 점에 착안했다. 극 중 지혁은 자신의 모든 신경을 청력에 집중해 금고 다이얼의 미세한 움직임을 포착하고, 탁월한 감으로 다이얼을 맞춰 금고를 열어낸다. 대한민국 최고의 금고털이 기술자답게 모두가 불가능하다고 생각하는 금고를 자신의 감각만으로 해제하는 지혁의 능력은 그가 업계 에이스가 될 수 밖에 없는 이유에 설득력을 더한다. 인력조달 기술자 구인은 인력과 장비들을 조달하는 전문가이기도 하면서 범죄에 관한 전문 지식을 두루 섭렵한 범죄 전문가이다. 지혁이 가지지 못한 능력을 지닌 인물로서, 든든한 조력자이자 지혁이 필요할 때 적재적소에서 환상의 조합을 보여주는 캐릭터로 설정하였다. 범죄에 박학다식한 구인의 캐릭터를 위해 김홍선 감독 역시 각종 금고 관련 지식, 사제 폭탄 만드는 방법, 위조 지폐 인쇄 방법, 우리 나라 모든 세관에 관련된 지식을 수집하는데 총력을 기울였다. 뉴스, 관련 서적은 물론 레퍼런스 영화들을 닥치는 대로 찾아본 끝에 구인 캐릭터를 공고하게 설계할 수 있었다. 서버해킹 기술자 종배는 실제 업계에서 활약 중인 화이트 해커의 도움을 받아 탄생된 캐릭터로 더욱 눈길을 끈다. 김홍선 감독은 리얼한 종배 캐릭터를 탄생시키기 위해 세계 3대 해커로 꼽히는 모바일 보안 업체 에스이웍스 홍민표 대표에게 자문을 구했다. 해커들이 사용하는 전문 프로그램, 전용 컴퓨터 외에도 전반적인 삶의 패턴까지 주도 면밀하게 조사해 종배 캐릭터에 숨결을 불어넣었다. 뿐만 아니라 이현우의 손가락에 타투를 새기는 등 외적인 면에서도 해커의 캐릭터가 돋보일 수 있도록 신경을 기울였다. 각자의 기술로 5억짜리 봉황상, 30억 희귀 다이아몬드를 눈 깜짝할 새 훔치는 것은 물론 동북아 1급 보안 구역 인천 세관 속 1,500억까지 순식간에 털어내며 최고의 합을 자랑하는 세 기술자들 실제 기술자들 보다 더 실감나는 이들의 살아있는 캐릭터는 김홍선 감독이 치밀한 사전 조사를 통해 완성시킨 영화의 완벽하고 세심한 작전 설계의 중심점이었다.  
