 한국고전소설 속 영웅이 주인공, 최초의 한국형 히어로 무비  영화전우치는, 홍길동전과 함께 대표적인 고전 영웅소설로 꼽히는 전우치전에서 캐릭터 모티브를 따와, 현대를 주요배경으로 재창조한 이야기이다. 소설전우치전속의 주인공인 전우치는, 가난한 백성들을 돕고 탐관오리들을 상대했다는 점에서 영웅캐릭터로 분류되나, 홍길동과 달리 대의명분에 얽매이지 않고 상대를 골탕 먹이는 도술을 부려 일을 해결하는 등, 기존 영웅들과는 달리 자유스럽고 악동 기질을 지녔단 것이 특징. 연출자 최동훈 감독은, 전우치가 영웅이지만 반사회적인 코드를 지닌 인물이란 점에 매료돼, 전우치를 기획했다. 평화를 위해 고군분투하고 홀로 도시를 지키는 수퍼맨, 스파이더맨, 배트맨 등의 헐리웃 영웅들과 차별화된 참신한 영웅 캐릭터를 발견한 최동훈 감독은, 전우치의 라이벌 화담을 비롯한 주변 캐릭터들을 만들어냈고 이야기의 주요배경을 2009년 현대 서울로 옮겨왔다. 그리고 누명을 쓰고 그림족자에 갇힌 조선시대 도사 전우치가 500년 후인 현대에 봉인에서 풀려나, 세상을 어지럽히는 요괴들에 맞서 싸우는 활약상이란 줄거리를 탄생시켰다. 이처럼 전우치는, 한국고전소설 속 영웅캐릭터를 신선한 매력의 21세기형 영웅캐릭터로 재창조, 이를 주인공으로 전면에 내세운 최초의 한국형 히어로무비이다. 그간 수많은 드라마와 영화를 통해 다루어졌던 홍길동, 일지매 등과 달리, 전우치가 이제껏 한번도 재창조된 적 없는 캐릭터라는 점도 흥미로운 대목이다.   소설 전우치전 조선시대 때 실재인물인 전우치를 주인공으로 한 작자 미상의 고전소설로, 허균의 홍길동전과 더불어 대표적인 한국고전영웅소설. 전우치라는 인물의 생애를 소재로 쓴 전기체 소설로, 내용상 영웅소설, 도술소설, 사회소설 등으로 분류된다. 주인공 전우치에 관한 기록은 조선시대의 사서인 조야집요 대동야승 어우야담 지봉유설 등 여러 문헌에 나타나 있다. 소설에 의하면, 조선 초 송경송도의 숭인문 안에 전우치라는 비범한 도술능력을 가진 선비가 있었다. 그는 재주를 숨기고 살아가다 욕심 많은 벼슬아치들의 횡포와 가난한 백성들의 비참함을 목격한 뒤, 자신의 도술을 사용해 부패한 탐관오리들을 벌하고 억울하고 백성들을 도와주는 등 의협심을 발휘한다. 도술의 등장과 부패한 관리들의 돈으로 어려운 백성을 돕는 부분이 홍길동전과 비슷하지만, 주인공 캐릭터에서 큰 차이를 보인다. 전우치는, 성격이 불 같고 화를 잘 참지 못해 자신을 얕보는 사람은 도술로 골려 주는 등, 사사로운 감정에도 빈번히 자신의 능력을 사용하는 악동 기질을 보인다. 임금을 속여서 그림 속의 말을 타고 도망치거나, 자신을 조롱한 선비들의 양물을 없애버려 혼내는 장면 등이 이를 입증한다. 또한 소설 속에서는, 서화담이 도학이 높다는 말을 듣고 찾아가 대결하지만, 화담의 도술에 걸려 곤욕을 당한 후 그를 동료이자 스승으로 모신다.  흥미진진한 캐릭터들의 향연, 웰메이드 캐릭터무비  타짜범죄의 재구성을 통해 탁월한 캐릭터창출능력을 보여주었던 최동훈 감독의 장기가 전우치에서 다시 한번 발휘된다. 고전영웅소설 속 인물들을 흥미롭게 재해석한 캐릭터 전우치와 화담을 필두로, 서인경, 초랭이, 천관대사, 여배우, 신선들 그리고 인간의 모습을 한 요괴들까지, 모두 저마다 개성이 뚜렷한 캐릭터들이다.  영웅이지만 천방지축악동인 전우치는, 수퍼히어로 캐릭터의 전형에서 비껴나가 있어 매력적이다. 자신의 능력을 드러내지 않고 숨기는 헐리웃 영웅들에 반해, 전우치는 자신의 도술실력을 널리 알리고 뽐내고 싶어한다. 자유롭고 솔직하다 못해 뻔뻔하기 그지 없을 때도 많으며, 술과 풍류를 즐기고 여자를 좋아해 바람둥이 기질까지 있다. 봉인에서 풀어주겠단 말에 마지못해 요괴 잡는 임무를 맡았을 정도로, 대의명분 따윈 관심도 없다. 전우치의 라이벌 화담은, 소설 전우치전에 등장하는 서화담에서 이름을 가져왔다. 소설에선 전우치의 동료이자 스승이었으나, 영화에선 숙명의 라이벌이다. 이름 외 연관성은 거의 찾아볼 수 없는, 철저히 재창조된 캐릭터. 화담 역시 전형적 악인에서 벗어나 선과 악이 공존하는 것이 특징으로, 전설의 피리 만파식적과 빈둥거리면서도 도술실력이 뛰어난 전우치 때문에 내재된 악을 드러내고 변모해간다. 여주인공 서인경은, 헐리웃 영화에 등장하는 수퍼히어로의 연인들처럼 청순한 외모를 지녔지만, 도발적인 끼와 욕망을 감추고 있는 것이 호기심을 불러일으킨다. 마음 속으로 배우를 꿈꾸며 여배우의 코디네이터 일을 하고 있는 설정도 흥미롭다. 전우치의 친구 초랭이는 개인간이란 기발한 발상이 눈길을 끈다. 전우치가 데리고 다니는 개란 설정과 티격태격하지만 절친한 친구 사이 전우치초랭이 관계가 유쾌한 웃음을 유발한다. 전우치의 스승 천관대사는 전우치에게 아버지 같은 존재로 진정한 어른의 의미를 되짚어보게 하고, 톱스타 여배우는 백치미, 발 연기, 푼수 등의 코믹요소를 동반해 묘한 카타르시스를 전달한다. 마지막으로 조선시대와 현대를 이어주는 중요한 연결고리인 세 신선은, 요괴를 봉인하는 임무를 지녔지만 정작 요괴를 잡지 못하는 허술함이 재미있다. 중, 무당, 신부의 모습으로 사람들 틈에서 살고 있는 신선들과, 역시 인간의 모습으로 사람들과 함께 살고 있는 인간요괴 의 설정도 흥미롭다. 그야말로 개성 넘치고 흥미진진한 캐릭터들의 향연이라 할만하며, 이는 탄탄한 스토리라인으로 고스란히 이어진다. 라이벌구도, 러브라인, 친구사이 등, 캐릭터들 간의 관계에서 액션, 드라마, 멜로, 코미디 등의 풍부한 드라마적 요소가 이끌어져 나오기 때문. 다채로운 캐릭터들의 매력과 이것이 만들어내는 탄탄한 스토리를 동반한 웰메이드 캐릭터무비로, 관객들에게 신선한 재미를 선사할 예정이다.  한국적 소재 도술과 장르영화의 개척자 최동훈 감독의 만남 시대를 넘나드는 전대미문의 도술이 펼쳐진다  수퍼맨은 초능력을, 스파이더맨은 거미줄을, 배트맨은 첨단무기를, 아이언맨은 강철의상을, 그리고 해리포터는 마법을 지녔다. 이른바 헐리웃 영화의 영웅 캐릭터들은 이처럼 각자 트레이드마크처럼 대변되는 능력들을 하나씩 가진다. 그리고 우리의 한국형 히어로 전우치는 바로, 도술을 부린다. 마음을 다스리는 도에 기반한 도술은 동양 고유의 철학이 담겨 있는 신비로운 소재이자, 한국인들에게는 옛날옛적에로 시작하는 이야기 속에 등장하는 친근한 소재이기도 하다. 손가락을 튕겨 칼을 꽃으로 바꾸고, 구름을 타고 날아다니고, 상대방을 현혹하기 위해 빗자루로 둔갑하는 도술 이야기는, 한국인이라면 한 번쯤은 들어보았을 터. 영화전우치속 도사들은, 바로 이 토종이야기에 기반한 도술을 부린다. 스크린을 채우는 서양 영웅들의 능력이 대부분 과학문명에 기반한다는 점을 상기시켜볼 때, 도술은 무척 신선한 소재다. 부적을 써서 환영을 만드는 둔갑술이나 복제술, 시공간을 넘나드는 이동술, 자유자재로 주변 사물에 모습을 숨기는 은신술, 앉아서 삼천리를 내다보는 투시력, 상대의 마음을 읽어내는 독심술 등 각종 신기한 술법들에, 축지법, 경공술 등 신출귀몰한 동양무공이 가미된 도술액션까지, 서양의 과학적 무기, 마법 등과는 차별화된 매력의 독특한 세계다. 여기에, 도술 소재를 구현해낼 이가 범죄사기극이란 장르를 한국식으로 훌륭하게 재구성해내고범죄의 재구성, 화투라는 토종소재를 이용해 한국식도박드라마를 성공적으로 탄생시킨타짜 최동훈 감독이라는 점이 주목할만하다. 생소한 소재나 장르도 한국인의 정서에 맞게 녹여내는 데 일가견이 있는 연출자인만큼, 도술을 소재로 참신하면서도 재미있는 영화를 만들어 낼 것으로 보인다. 또한 사기범죄의 재구성, 도박타짜, 도술전우치소재들이 일맥상통한다는 지점도 흥미로워, 기대감을 더한다.  동양적 소재가 가미된 히어로무비, 세계를 매혹하다   한국적 소재 도술에 해외시장이 먼저 반응했다 전우치가 국내 개봉을 앞두고, 세계 최대 영화시장인 제30회 아메리칸 필름 마켓  , 에서 5분 프로모션 영상만으로 독일, 영국, 네덜란드를 포함한 유럽 5개국과 중국, 호주, 뉴질랜드 그리고 동남아시아 주요국가 등 총 12개국독일, 영국, 호주, 뉴질랜드, 중국, 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크, 싱가포르, 말레이시아, 인도네시아, 브루나이에 선 판매되는 쾌거를 이룬 것이다.  현지에서 해외 영화인들은, 주인공 전우치가 선보이는 부적을 활용한 둔갑술과 복제술 등 동양고유의 색채가 살아있는 도술액션에 열광했으며, 한국고전영웅 속 인물을 재창조한 캐릭터인 전우치가 천방지축 악동히어로라 독특하고 신선하다는 평가를 더했다. 특히, 500년간 봉인되었던 전우치가 그림족자에서 깨어나는 장면을 특별히 언급하며 이제껏 세계 어느 영화에서도 한번도 보지 못했던 신선한 설정이자 장면이다 란 폭발적 반응을 보였다는 후문이다. 포비든 킹덤쿵푸팬더미이라3황제의 무덤드래곤볼닌자어쌔신등, 동양의 컨텐츠가 다양하게 활용되며 오리엔탈 붐이 지속될 것으로 보이는 현 세계영화시장의 흐름을 볼 때, 전우치는 해외시장을 매혹할 프로젝트로써 손색이 없어 보인다. 한국형 괴수영화 괴물, 한국형 웨스턴 영화 좋은놈 나쁜놈 이상한놈에 이어, 한국형 히어로무비 전우치가 세계에 한국영화의 매력을 널리 알릴 준비를 하고 있다.  강동원, 김윤석, 임수정, 유해진, 백윤식, 염정아스타파워와 검증된 연기력의 완벽한 조합 스크린 톱 스타 총출연, 대한민국을 흥분시킬 꿈의 캐스팅  제작소식이 알려진 직후부터 전우치의 캐스팅은 화제를 낳았다. 원 톱, 투 톱 등으로 규정지을 수 없는, 스타군단의 동반출연이 그 이유다. 강동원, 김윤석, 임수정, 유해진, 백윤식, 염정아 등 뛰어난 연기력과 스타성으로 무장한 대한민국 최고 배우들의 대거 등장은, 헐리웃 영화 오션스시리즈에 비견될만한 초초화 캐스팅으로 한국영화사상 최고의 캐스팅이라 할 만하다. 괴물타짜에 이어 스타배우들의 호연 앙상블이 기대되는 영화로 벌써부터 손꼽힌다. 뿐만 아니라, 배우들 대부분이 업그레이드된 변신을 예고하고 있어 더욱 눈길을 끈다. 전우치 역의 강동원은, 악동 도사를 연기해 데뷔 이래 가장 파격적인 캐릭터 변신을 선보인다. 완벽한 외모 이면에 유쾌한 악동이미지를 발견했다. 전우치프로젝트를 떠올린 순간부터 강동원을 염두에 두고 시나리오를 썼다라고 밝힌 최동훈 감독의 자신감이, 강동원에 변신을 한층 더 기대하게 한다. 전우치와 대결구도를 이루는 라이벌 화담은, 연기파 배우 김윤석이 맡는다. 매 캐릭터마다 놀라운 흡입력으로 완벽한 변신을 보여주는 만큼, 매력적인 악인을 탄생시킬 것으로 점쳐진다. 임수정은 청순과 도발 사이를 오가는 팜므파탈 서인경 캐릭터로 색다른 모습을 예고해, 그녀의 변신은 벌써부터 화제를 낳고 있다. 여기에, 최동훈 사단의 대표주자라 할 수 있는 유해진, 백윤식, 염정아, 주진모, 김상호와 송영창, 선우선 등, 탄탄한 연기력으로 무장한 쟁쟁한 연기파 배우들의 가세 또한 빼놓을 수 없는 흥행요소다. 내로라 하는 톱 배우들이 펼치는 호연 앙상블과 이들이 뿜어내는 연기 시너지는, 단연 영화전우치의 백미라 할만 하다.   스타감독사상 최고의 캐스팅탄탄한 내공의 제작진100억 원대 제작비 괴물놈놈놈해운대를 잇는 2009년 최강프로젝트  매력적인 캐릭터 표현과 치밀한 스토리 구성으로 충무로 최고의 이야기꾼으로 불리는 최동훈 감독. 관객의 기대를 져버리지 않는 재미있는 작품을 만드는 연출자이기에, 대중은 그의 차기작을 기다려왔다. 쟁쟁한 영화들을 제치고 언론이 꼽은 2009년 기대되는 한국영화 1위 차지했을 정도로, 평단의 기대감 역시 엄청나다. 여기에, 대한민국영화계를 움직이는 톱 배우들과 제작진들의 가세가 신뢰감을 더한다. 가장 먼저 눈길을 끄는 것은, 타짜범죄의 재구성의 드림팀. 최동훈 감독과 환상의 호흡을 자랑하는 최영환 촬영감독, 김성관 조명감독, 신민경 편집기사는, 전작들과 마찬가지로 역동적이고 경쾌한 촬영, 편집을 선보인다. 현대적 액션과 한국적 색채의 무협을 결합시킨 박진감 넘치는 액션 역시 최고의 볼거리. 비트달콤한 인생짝패무사등, 수많은 작품들로 독보적인 액션세계를 구축해 온 한국최고의 무술감독 정두홍 감독이 액션을 맡아 기대감을 한층 높인다. 시공간을 넘나드는 방대한 스케일과 화려한 도술을 위한  작업은, 괴물놈놈놈등을 작업한 국내 최고의 업체 에이지웍스가 맡는다. 한국형 괴수영화 괴물, 한국형 웨스턴영화 놈놈놈에 이어 또 한번 국내 기술의 눈부신 발전을 알리는 웰메이드 영상을 구현해낼 예정. 이처럼 전우치는, 실력을 공인 받은 감독, 배우, 제작진의 만남이란 점에서 신뢰를 주기 충분하다. 명실공히 괴물좋은놈 나쁜놈 이상한놈 해운대를 잇는 2009년 최강프로젝트로, 또 하나의 웰메이드 흥행대작의 탄생을 예고하고 있다.  영국, 독일, 중국 등 해외 13개국 선 판매 토종히어로무비, 세계를 매혹하다  한국적 소재 도술에 해외시장이 먼저 반응했다 전우치가 국내 개봉을 앞두고, 세계 최대 영화시장인 제30회 아메리칸 필름 마켓  , 에서 5분 프로모션 영상만으로 독일, 영국, 네덜란드를 포함한 유럽 5개국과 중국, 호주, 뉴질랜드 그리고 동남아시아 주요국가 등 총 13개국독일, 영국, 호주, 뉴질랜드, 중국, 대만, 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크, 싱가포르, 말레이시아, 인도네시아, 브루나이에 선 판매되는 쾌거를 이룬 것이다.  현지에서 해외 영화인들은, 주인공 전우치가 선보이는 부적을 활용한 둔갑술과 복제술 등 동양고유의 색채가 살아있는 도술액션에 열광했으며, 한국고전영웅 속 인물을 재창조한 캐릭터인 전우치가 천방지축 악동히어로라 독특하고 신선하다는 평가를 더했다. 특히, 500년간 봉인되었던 전우치가 그림족자에서 깨어나는 장면을 특별히 언급하며 이제껏 세계 어느 영화에서도 한번도 보지 못했던 신선한 설정이자 장면이다 란 폭발적 반응을 보였다는 후문이다. 포비든 킹덤쿵푸팬더미이라3황제의 무덤드래곤볼닌자어쌔신등, 동양의 컨텐츠가 다양하게 활용되며 오리엔탈 붐이 지속될 것으로 보이는 현 세계영화시장의 흐름을 볼 때, 전우치는 해외시장을 매혹할 프로젝트로써 손색이 없어 보인다. 한국형 괴수영화 괴물, 한국형 웨스턴 영화 좋은놈 나쁜놈 이상한놈에 이어, 한국형 히어로무비 전우치가 세계에 한국영화의 매력을 널리 알릴 준비를 하고 있다.  강동원은 와이어액션의 천재 발군의 액션실력을 선보인 강동원  강동원은 수퍼히어로라는 캐릭터 표현을 위해, 촬영 전부터 약 3개월 간 서울액션스쿨에서 와이어, 검술, 격투 훈련 등 손에 굳은 살이 가득할 정도로 고된 훈련을 받아야 했다. 늑대의 유혹형사 를 통해 뛰어난 액션실력을 선보여왔던 강동원이지만, 전우치의 액션은 전작들과는 강도 자체가 달랐다. 아파트 6층 높이에서 뛰어 내리는 것이 일상이고, 자동차 사이를 뛰고 구르는 위험천만한 촬영에, 하늘을 날라 다니는 연기까지, 강동원은 액션이란 장치로 보여줄 수 있는 연기를 거의 모두 선보인다 할 수 있다. 촬영분량의 60 이상이 와이어 액션이라 체중이 5가 넘게 줄고 온몸에 멍이 가실 날이 없었지만, 강동원은 고난도 액션까지 대부분의 장면을 대역 없이 직접 소화하는 투혼을 보여 스탭들의 찬사를 받았다. 꽃미남 외모 뒤에 감춰져 있던 강동원의 발군의 운동신경이 전우치를 통해 제대로 발휘되었다고 해도 과언이 아닌 셈. 강동원의 액션연기에 대해선, 국내 최고의 무술감독으로 불리는 정두홍 감독마저 더 이상 가르칠 게 없을 정도로 액션에 재능이 뛰어나다. 이런 배우는 처음 봤다. 스턴트맨들마저도 환호성을 터뜨릴 정도다라고 말했을 정도. 특히 와이어액션 연기에 대한 언급에 있어서 정두홍 감독은, 한국배우들 중 와이어감은 단연 최고이고, 홍콩 등 동양배우들 중에도 최고일 것이라고 본다. 무술 팀들뿐 아니라, 사실 나보다도 와이어 연기는 뛰어나다라고 극찬했다. 또한, 타고난 신체조건을 이용해 무용을 하듯 가볍고 우아하게 와이어를 타는 모습이, 전문 무술인들도 혀를 내두를 정도다. 너무 잘해서 대역을 쓸 수가 없었다. 그런 느낌을 낼 수 있는 사람은 강동원뿐 이니까라고 덧붙여, 와이어액션을 너무 잘해 대역을 쓸 수 없었던 특이한 촬영비화를 밝히기도.   여배우라고 예외 없다 출연배우 모두가 와이어연기에 도전한 전무후무한 기록  전우치는 강동원, 김윤석, 유해진, 백윤식, 송영창, 주진모, 김상호 등 출연배우들이 대부분 와이어 촬영을 진행했을 만큼 액션의 비중이 큰 영화로, 배우들의 육체적 고생도 만만치 않았다. 8개월 촬영 기간 동안 크고 작은 부상이 매일 끊이질 않았을 정도. 남자배우들뿐만 아니라 임수정, 선우선 등 출연여배우들도 예외 없이 고된 와이어액션연기를 소화해야 했다고. 특히 여주인공 임수정은, 화담에게 쫓기는 장면에선 히어로물의 여주인공답게 전우치와 함께 건물을 타거나 하늘을 나는 등, 화려한 와이어 연기를 펼쳐 눈길을 끈다. 21층이라는 아찔한 높이의 서울중앙우체국건물 옥상난간에서, 와이어에만 의지한 채 직접 연기를 펼치는 등, 최고의 여배우답게 몸을 사리지 않았다는 후문. 남성들의 보호본능을 자극하던 그간의 이미지와 상반돼 기대감을 증폭시킨다. 또 한 명의 여배우 선우선도 거침없는 액션연기를 소화했다. 주인공 전우치와 대적하는 인간요괴로 얼굴을 비추는 선우선은, 대사보단 액션이란 장치로 캐릭터를 소화해야 해 매일 부상에 시달렸다고. 전우치를 좇는 역할이기 때문에 강동원을 뒤따라 아파트 6층 높이에서 뛰어내리고, 달리는 차 위에서 전우치를 향해 직접 활을 쏘는 등, 그야말로 목숨 건 와이어액션연기를 펼쳤다.  영화계와 가요계의 핫이슈, 꽃미남과 짐승돌이 만났다 영화 전우치와 2의기다리다 지친다공동뮤직비디오 제작  눈으로는 강동원을, 귀로는 2을 즐긴다 올 겨울 대한민국을 뜨겁게 달굴   전우치와 2009년이 낳은 가요게   2이 만났다 전우치의 영상과 그룹 2의 첫 번째 정규앨범 수록곡 기다리다 지친다 음원으로 공동뮤직비디오를 제작한 것. 영화계와 가요계 핫이슈들의 만남이라 점 이외에도, 악동도사로 변신한 꽃미남 강동원과 대표적인 악동남들인 짐승돌 2의 만남은 네티즌들의 뜨거운 반응을 얻고 있다. 포탈 사이트 다음을 통해 최초 공개된 후 평균 동영상 클릭수의 약 2배가 넘는 수치를 기록하며 공개 하루 만에  예고편 1위에 오르는 등, 엄청난 반응을 이끌어낸 것. 내가 좋아하는 사람들이 한꺼번에, 내 귀엔 2, 내 눈엔 동원, 진짜 쫌 짱인 듯. 전우치 역시 뮤비도 스케일이 다르구나, 제목보고 심장 멎을 뻔했음. 내가 젤 좋아하는 가수랑 배우, 짐승남과 꽃미남의 만남, 영화계와 가요계의 대박들이 뭉쳤고나 등의 온라인 댓글들에서도 볼 수 있듯, 네티즌들은 이번 뮤직비디오 프로모션에 놀라움을 표하며 폭발적 관심들을 보이고 있다. 지금 대한민국에서 가장 한 영화와 노래를 동시에 즐길 수 있는 유일무이한 기회인 만큼, 이번 공동뮤직비디오는 영화계와 가요계 아우르는 전무후무한 만남으로 기록될 것으로 보인다. 
