사이버트론 행성에서 벌어진 디셉티콘과의 전쟁에서 밀리던 오토봇 저항군의 수장 옵티머스 프라임은 오토봇 127에 지구에 피난처를 마련해 동료들이 올 때까지 기다릴 것을 명한다. 인간 군대, 그리고 지구로 파견된 두 디셉티콘에게 쫓기는 신세가 된 127은 코어 기억장치가 파손되고, 폴크스바겐 비틀로 변신해 폐차장에 숨는다. 한편 자동차 수리에 재능이 있는 찰리헤일리 스테인펠드는 재혼하려는 엄마가 마음에 들지 않는 반항기의 절정에 달한 18살이다. 그는 우연히 마주친 127에 꿀벌을 닮았다며 범블비라는 이름을 지어주고, 인간세계에 적응할 수 있도록 길들이는 시간을 갖는다. 하지만 127의 존재를 좇는 인간군대와 외계 디셉티콘의 추격을 받게 되면서 난관이 시작된다. 트랜스포머 시리즈의 세계관을 공유하지만 찰리와 범블비의 우정을 전면에 내세운 범블비는 80년대 앰블린 엔터테인먼트가 만들었던 성장영화에 오히려 가깝다. 찰리와 범블비 사이에 벌어지는 소소한 에피소드들은 노골적으로 .1982를 연상시킨다. 여기에 디셉티콘에 의해 목소리를 잃은 범블비가 음악으로 자신의 생각과 감정을 전한다는 설정은 자연스럽게 다채로운 80년대 팝 음악을 등장시켜 복고풍 분위기를 배가하고, 전개상 등장하는 일부 액션 시퀀스도 전체 톤에 방해가 되지 않는 선에서 구현됐다. 트랜스포머 시리즈의 액션 물량 공세에 질린 관객도 충분히 만족할 수 있는 캐릭터 솔로 무비. 
