 지금껏 나온 모든 코믹댄스의 결정판 포복절도 노래방 씬을 공개합니다  어떤 액션씬보다 더 어려웠다  권상우 찬물에 뛰어드는 연기보다 더 힘들었다  김하늘  청춘만화의 개봉하기도 전에 영화 속 한 장면이 많은 사람들에게 화제가 되고 있다. 그것은 바로 전국민이 사랑하는 노래방씬 문근영을 국민 여동생으로 만들어준 어린신부, 코믹영화의 역사를 새로 쓴 두사부일체와 투사부일체의 폭소 노래방씬을 기억하는 관객들이라면 노래방 장면의 위력을 알 것이다.   청춘만화에서 좌중을 한 순간에 압도하며 포복절도하게 만드는 장면, 그것은 노래방에서 권상우와 김하늘이 환상의 복식조를 이뤄 열정의 무대를 선보인 것. 청춘만화의 노래방 씬도 그 어떤 영화의 것보다 위력백배다. 추억의 명곡, 투투의 일과 이분의 일을 테마음악으로 가사에 걸맞은 안무와 라이브로 목청껏 열창하는 등 노래방 장면의 촬영을 위해 배우들은 몸을 아끼지 않았다.  강남의 한 노래방에서 촬영된 이 장면은 프로 안무가의 지도와 배우들의 순간 애드리브로 이루어졌다. 권상우, 김하늘은 수많은 와 반복을 거듭한 촬영으로 인한 탈수 등의 어려움을 극복하고 최고의 호흡을 자랑하는 노래방씬을 역사에 길이 남을 장면으로 탄생시켰다.   그 어떤 액션씬보다 거친 호흡을 해야 했다고 밝힌 권상우는 김하늘에 대해 동갑내기 과외하기때나 지금이나 몸치인 건 여전하다. 내가 훨씬 났다고 말해 스텝들의 웃음을 자아냈고, 김하늘은 공포영화에서 찬물에 뛰어들었던 연기보다 더 감정에 충실해야만 했다고 전하며 촬영된 장면을 보고 무척 만족스러워 했다.   청춘만화에 예쁘게 담긴 의도된 세트, 기자촌 지환과 달래를 꼭 닮은 동화 같은 공간.   지환과 달래라는 13년 지기 동갑내기 커플의 이야기를 다룬 청춘만화는 은평구 불광동 기자촌에서 많은 분량을 촬영했다. 참 매력 있는 곳이라며 기자촌을 촬영 장소로 정한 이한 감독은 관객들이 공간적 배경에서도 지환달래의 오랜 우정을 느꼈으면 좋겠다는 의미에서 기자촌을 택하게 됐다고 한다.   20여 년 전의 모습을 그대로 지니고 있는 기자촌은 영화 속에서 지환과 달래가 13년 동안 함께 자란 동네로 안성맞춤이었다. 마치 세트란 느낌이 들 정도로 청춘만화의 배경을 완벽히 소화해냈다.   서울이지만 서울 같지 않은 동네인 기자촌은 자동차 한대가 겨우 지나갈 수 있을 만한 골목에 단층 주택들이 여러 층을 이루며 오밀조밀하게 모여있다. 청춘만화 역시 아기자기한 청춘 남녀의 알콩달콩한 이야기를 다루고 있어 기자촌을 배경으로 탄생한 영상은 그들의 이야기를 대신해주고 있는 듯한 느낌마저 든다.  게다가 남들이 보면 촌스러울 정도로 우스꽝스러운 지환의 바가지 머리나 신세대답지 않게 남자친구와 손잡는데도 3개월이나 걸리는 달래의 고집스러움, 또한 무모할 정도로 스턴트맨과 배우가 되고자 노력하는 청춘들의 우직함도 20년째 변하지 않고 그 자리에 버젓이 버티고 있는 기자촌과 많이 닮아 있다.     권상우의 속살이 들어난 19금 알몸 대공개 영하의 날씨 속에서 영화를 위한 전라 연기 투혼 발휘  몸짱 권상우가 처음으로 전라 연기를 펼쳤다.  운동으로 다져진 근육질의 몸매는 남녀노소를 불문하고 대부분이 찬사를 아끼지 않는 우리나라 대표 몸짱의 표본. 이런 권상우의 매력적인 몸매가 청춘만화를 통해 만천하에 공개됐다. 권상우의 나체 샤워씬 촬영이 있던 날은 다른 촬영날과 달리 영하의 날씨에도 불구하고 양수리 세트장의 열기를 활활 타오르게 만들었다.  추운 날씨임에도 모든 여자 스탭이 자리를 뜨지 않고 촬영장을 지켰다는 문제의 샤워씬은 권상우가 운동을 끝내고 화장실에서 급하게 샤워를 하고 있는 동안 문밖에서 망봐주는 김하늘이 용무가 급한 아줌마에게 그만 빈틈을 내주어 화장실 문이 열려버리는 장면이다.  언제나 성실하게 연기에 임하는 권상우의 노력에 스탭들은 박수를 보냈으며, 그의 열정과 노력이 최고의 스턴트맨을 꿈꾸는 지환이의 캐릭터에 그대로 녹아있는 듯 하다.    
