알라딘메나 마수드은 전광석화 같은 손놀림과 타고난 삼십육계 줄행랑을 고루 갖춘 아그라바 왕국의 좀도둑이다. 잔머리가 비상한 원숭이 친구 아부를 대동한 채 굶주림에 고통받는 아이들을 못 본 척하지 않는 게 그의 인간적인 매력이라 하겠다. 어느 날 아그라바 왕국을 다스리는 술탄이 애지중지하는 딸 자스민 공주나오미 스콧가 백성들을 살피기 위해 성 밖으로 나왔다가 빵을 훔쳤다는 누명을 쓰게 된다. 마침 그 광경을 목격한 알라딘은 자스민 공주를 위기에서 구해준다. 자스민 공주가 왕궁에서 일하는 시녀인 줄 알고 그녀를 보러 성 안에 들어간 알라딘은 재상 자파에게 붙잡히고 만다. 자파는 알라딘의 재주를 눈여겨보고 그에게 마법 램프를 가지고 오라고 명령한다. 알라딘은 정체불명의 모래성에 들어갔다가 마법 램프를 발견하고, 세 가지 소원을 들어주는 지니윌 스미스를 만난다. 디즈니 애니메이션 알라딘이 27년 만에 실사영화로 다시 태어났다. 알라딘은 자스민 공주의 마음을 사로잡으려고 지니의 도움을 받아 왕자가 되지만 자신을 정직하게 드러내지 않은 것이 신경 쓰인다. 영화의 한축이 알라딘의 모험을 그린다면, 또 다른 한축은 자스민이 야심가 자파로부터 아그라바 왕국을 지켜내는 노력을 보여준다. 윌 스미스의 지니는 알라딘을 따라다니며 조력자 역할을 하는 동시에 웃음, 노래, 춤 등 장기를 선보이며 영화에 흥을 불어넣는다. 
