살아야 한다, 하지만 죽고 싶다 <그래비티>.근 20분에 달하는 오프닝 장면의 압도적 롱테이크 이후엔 더이상 화 전개가 불가능해 보인다. 우주망원경을 고치던 비행사들은 재난을 만나 고립된다. 탑승했던 왕복선은 파괴됐고 산소는 희박해져간다. 초보 우주인 라이언 스톤(샌드라 불럭)은 끝내 망망한 우주에 홀로 남겨진다. 어떻게 살아 지구로 돌아갈 것인가? 환상과 기만을 빌리지 않고는 도저히 영화가 앞으로 나아갈 수 없을 듯하다. 하지만 영화는 샌드라 불럭이라는 배우를 믿고 꿋꿋이 앞으로 나아간다. 영화는 먼 우주가 아니라 지구 대기권 위의 상공을 배경으로 했다. 지구라는 실제 공간이 없었다면 영화 배경과 스토리는 지극히 초현실적인 것이 되었을 것이다. 영화 초반 지구와 우주를 배경으로 한 넓은 앵글에서 시작된 컷은 라이언의 얼굴을 향한 익스트림 클로즈업으로 들어와 그녀 헬멧 속 시선으로 빨려들어간 뒤 라이언의 시점으로 전환되어 다시 먼 우주를 배경으로 한 넓은 앵글로 퍼져간다. 놀랍고 신기한 경험이다. 관객은 관찰자의 입장에서 라이언의 시선으로 전이되어 그녀의 감각에 동참케 된다. 3D 기법은 우주의 공간감을 느끼기에 적절하게 동원되었다. 무한한 공간이 주는 불안과 공포는 갇힌 공간에서 경험하는 폐쇄공포와 역설적으로 유사해 보인다.살아야 한다, 하지만 죽고 싶다. 라이언은 당위와 충동의 이율배반을 경험하는데 고독했던 삶으로 돌아가기 위해 애쓸 바에야 오히려 죽음이 더 가깝고 매혹적이기 때문이다. 노화라 하든 필연이라 하든 죽음은 생을 빨아들이는 힘의 중심이다. 언제나 늘 우리를 당기는 보편적 힘의 작용인 그래비티는 달리 보자면 죽음 충동에 비유된다. 나아가 라이언의 귀환은 우울증에 대한 대응의 과정이기도 한데, 그런 관점에서 그녀는 증상을 극복해가며 지구로 귀환하는 리플리(<에이리언> 시리즈)의 20세기 버전처럼 보이기도 한다.미래형 재난.우주라고 하면 한번쯤은 가보고 싶다는 상상을 하셨을겁니다. 달은 물론으로 지구에 있어서 우주와 관련된 썰들은 정말 많기에 우리의 호기심은 증가하고 저또한 우주로 가보고 싶습니다. 지구에게 우주란, 유행지나면 입지않는 옷의 개념이 아니라 예나 지금이나 늘 떠들석하게 하는 존재의 개념입니다. 그만큼 인류는 우주에 관해 관심이 많고 날이 갈수록 그 기술력은 대폭 상승되고 있습니다.먼 미래, 인류가 우주를 여행할수 있다가 표류하게 되면? 자신의 우주정거장이 소행성과 부딪혀 길을 잃는다면? 상상하지도 못할만큼의 공포를 느낄겁니다. 넖디넓은 우주 안에서 점조차의 비중을 차지하지도 않는 인간.. 자신과 함께있던 지인들마저 목숨을 잃는것이 과연 재앙이고 재난아닌가라는 생각을 하게끔합니다.-광활한 우주, 점조차 안되는 우리 인간.광활한 우주와 그 속에 점조차의 비중을 차지하지도 못하는 우리 인간을 잘 대조하였습니다. 엄청난 크기의 우주를 보여주면서 천천히 하얀 점(우주복)으로 인간을 대조해내어 재난의 공포심과 실감을 더욱더 느끼게 해줍니다. 광활한 우주를 보여주면서도 작디작은 인간을 보여주고 작디작은 인간을 보여주면서도 광활한 우주를 보여줍니다. 추가로 우주의 무중력공포가 무엇인지 정말 실감나게 표현한 것 같습니다. 겉고 싶어도 겉지 못하고 그렇다고 날아다니는 것도 아니죠. 다시한번 우주생존기(?)에 대한 공포심과 실감을 느끼게 해줍니다.-주위에 있는 사람들은 소중하다.영화를 보면 아시다시피 살아남은 생존자, 매트와 스톤의 대화가 은근하게 많은 비중을 차지한다. 결국 매트는 스톤의 생존을 위해 죽게 되는데 이후 스톤은 같은 말을 몇번씩이나 해대던 매트와의 대화를 생각하게 되는데 삶의 위험과 평범함을 잘 표현한것 같습니다. 지루한것만 같았던 평범한 삶이 결코 지금 당장의 생존을 위해 삶의 위험을 느끼는 것보단 훨씬 낫다라는, 당연히 알고있어야 될 사실을 다시한번 깨닫게 해줍니다.《그래비티》(영어: Gravity)는 2013년 공개된 알폰소 쿠아론 감독의 SF 영화이다. 대한민국에서는 2013년 10월 17일 개봉과 동시에 CGV, 롯데시네마 1위를 유지하며 흥행을 했다.[1] 2013년 타임지가 뽑은 최고의 영화로 선정되었다.제86회 아카데미 시상식에서 감독상, 시각효과상, 음악상, 음향편집상, 음향효과상, 촬영상, 편집상 등 총 7개 부문에서 수상하였다.허블 우주 망원경을 수리하기 위해 우주 공간에서 작업하던 스톤 박사는 폭파된 인공위성의 잔해와 부딪히면서 그곳에 홀로 남겨진다. 우주 공간 속에서 그녀는 생존을 위한 처절한 노력을 한다.영화는 가상의 우주 왕복선 임무인 STS-157에 관한 얘기이다. 라이언 스톤 박사(산드라 블록)는 우주 왕복선 익스플로러에 탑승하여 그녀의 첫 번째 우주 왕복선 임무를 수행하는 의학 공학자이다. 본인의 마지막 탐사를 직접 지휘하는 노련한 우주 비행사 맷 코왈스키(조지 클루니)가 동행한다. 허블 우주 망원경을 수리하기 위해 우주선 밖에서 유영하는 동안 임무 수행팀은 휴스턴에 있는 우주 비행 관제 센터는 사용하지 않는 위성에 대해 러시아가 우주 공간에서 파편들로 구성된 구름을 생성시킬 연쇄반응을 야기하는 미사일로 파괴시킨다는 경고를 전달받는다. 우주 비행 관제 센터는 임무를 중지할 것과 즉시 왕복선의 지구 궤도 재진입을 명령한다. 센타와의 통신은 곧 두절된다.엄청난 속도의 위성 파편들은 익스플로러와 허블 망원경과 부딪혀 왕복선으로부터 스톤을 이탈시키고 그녀는 우주 공간으로 내팽개쳐진다. 코왈스키는 곧 스톤을 찾아내어 왕복선으로 되돌아간다. 그들은 왕복선이 막대한 피해를 입었고 다른 승무원들은 사망한 것을 알아챈다. 두 사람은 900 마일(1,450 km) 떨어진 채로 궤도를 돌고있는 국제 우주 정거장(ISS)으로 가기 위해 반동추진 엔진 팩을 사용한다. 코왈스키는 국제 우주 정거장을 위협하는 파편들이 궤도를 완전히 뒤덮을때까지 90분이 남았다고 추정한다.국제 우주 정거장으로 가는 도중에, 두 사람은 스톤의 가정 생활과 그녀의 어린 딸의 죽음에 대해 얘기를 나눈다. 엄청난 피해를 입었지만 아직 사용 가능한 우주 정거장 가까이 다가갔을때, 정거장 승무원들이 2대의 소유즈(Soyuz) 모듈 중 하나에 피신한 것을 알게된다. 나머지 하나는 손상을 입어 낙하선이 펴진 채로 지구 귀환으로 사용하기에는 역부족이다. 코왈스키는 손상된 모듈을 이용하여 100 마일(160 km) 떨어져 있는 근처의 중국 우주 정거장 티안공(Tiangong)으로 가서 거기에 있는 모듈중에 하나에 탑승한뒤 안전하게 지구로 귀환하자고 제안한다. 산소도 거의 바닥나고 얼마 남지 않은 동력으로 가까이 날아가서 두 사람은 ISS를 붙잡기위해 노력한다. 스톤의 다리 한쪽이 소유즈의 낙하산줄에 얽히고 순간 코왈스키 우주복의 끈을 움켜쥔다. 스톤의 만류에도 불구하고 그녀만은 우주 미아가 되는 것을 막가위해 코왈스키는 자신의 우주복 끈을 풀어 그녀가 ISS로 향하도록 하고 자신은 우주 멀리 사라진다.스톤은 에어록을 통해 ISS 내부로 들어간다. 그녀는 코왈스키와의 통신이 불가능하다는 것과 홀로 살아남았다는 것을 알게된다. 그 때 우주 정거장 내부에 화재가 발생하여 소유즈로 빠르게 이동할 수 밖에 없었다. 가까스로 ISS에서 캡슐을 타고 떠나려는 찰나 얽혀버린 낙하산 줄이 정거장으로부터 소유즈를 분리시키는 것을 불가능하게 만든다.스톤이 밖으로 나가서 줄을 풀자마자 잔해 더미가 궤도를 뒤덮고 정거장을 파괴시킨다. 스톤은 티안공과 소유즈가 나란히 만날 수 있도록 하지만 소유즈에 연료가 없다는 것을 알게된다. 그린란드 이뉴잇족 어부와의 짧은 교신이 끝나고 체념한 듯 선실의 산소 공급을 차단시켜 자살을 시도한다. 의식이 희미해져 갈 즈음. 코왈스키가 캡슐안으로 들어온다. 삶을 포기하는 것에 대해 그녀를 꾸짖으며, 소유즈의 착륙 로켓을 캡슐에 부착하여 티안공으로 향하도록 추진력을 얻으라는 도움을 준다.스톤은 코왈스키가 실제로 나타난 것이 아니라 환상이었음을 알게된다. 그럼에도 불구하고 이것이 계획했던 것을 계속할 수 있게 그녀의 의지를 굳건하게 만든다. 스톤은 산소 공급을 재개시키고 빠르게 궤도를 벗어나고 있는 티안공을 향해 갈수있도록 착륙 로켓을 연결시킨다. 정거장과 소유즈를 도킹시킬수가 없어 스톤은 폭발력을 이용한 압력 감소를 이용하여 튕겨져 나오게 한 뒤 소화기를 임시로 즉석 반동 추진 엔진처럼 사용하여 티안공으로 향한다. 스톤은 티안공이 지구 대기권의 상층부에서 파괴되기 시작할때를 맞추어 쉔조우캡슐 내부로 들어간다.스톤은 죽든 살든 지구로 귀환할 준비가 되었다는 사실을 알린다. 대기권에 재진입하자, 무전을 통해 캡슐을 추적한 우주 비행 관제 센타로부터 통신이 전달된다. 캡슐은 호수에 불시착하지만, 전기 화재로 인한 짙은연기 때문에 스톤은 재빨리 탈출한다. 캡슐의 해치를 열어 물이 들어오게하고 스톤은 물가로 헤엄쳐간다. 대기권에 들어오는 티안공의 잔해를 바라보면서 그녀는 후들거리는 첫발을 지상에 내딛는다.
