《마녀》는 2018년에 개봉한 대한민국의 영화이다. 박훈정 감독의 5번째 연출 영화로 개봉 10일 차에 약 144만 명의 관객을 돌파하였고 2018년 26주 차 당시 대한민국 박스오피스 1위를 달성하였다. 영화는 알츠하이머를 앓는 양어머니와 소값 폭락으로 인해 경제적인 어려움을 겪고 있는 양아버지의 상황과 수시로 찾아오는 원인 모를 극심한 두통을 가지고 있는 구자윤이 이러한 상황을 극복하고자 친구 도명희의 추천으로 공개 오디션에 참여하여 자신의 존재가 세상에 드러나면서 시작하게 된다. 구자윤은 자신이 과거 유전자가 조작된 아이들을 만들어 내는 시설에서 보낸 어린 시절의 기억을 잃은 상태로 시설의 처리 명령이 과거 내려진 이후 능력을 가지고 도망쳤다. 이러한 구자윤의 존재를 오디션을 통해 눈치챈 닥터 백이 구자윤을 잡아오기 위한 일들을 벌인다. 오디션을 통해 구자윤의 존재가 세상에 알려지자 구자윤을 잡아들이기 위해서 귀공자를 보내고 가족과 친구들을 위협하는 등 많은 잔인한 일들을 벌인다. 그 때마다 구자윤은 자신도 모르게 엄청난 능력을 발휘하여 권총으로 정확하게 사격을 하고 인간의 신체능력을 넘어서는 능력을 보여주면 자신을 잡으러 오는 사람들을 제압한다. 하지만 구자윤은 그러한 자신의 모습을 보고 패닉이 오고 정체성의 혼란을 느낀다. 결국 가족이 위협을 받자 스스로 잡혀 시설에 다시 들어가게 된다. 시설에 들어간 구자윤은 묶인 상태로 자신이 신체능력을 포함하여 모든 부분에서 주변 사람들 보다 뛰어난 이유를 듣게 된다. 자신이 과거 시설에서 갇혀 실험을 받은 아이 중 하나임을 알게 된 구자윤은 혼란에 빠지고 닥터 백은 구자윤이 그동안 극심한 두통을 앓은 이유가 실험으로 인해 뇌가 버티지 못하게 되었고 이를 해결해주는 약물을 닥터 백은 구자윤에게 놓게 된다. 이 후 구자윤은 통증이 사라지고 회복된 상태가 됨을 느끼자 사실을 밝힌다. 구자윤은 기억을 잃은 척을 한 것이다. 구자윤은 과거 시설에서 도망치고 뇌가 실험으로 버티지 못한다는 것을 알게 되자 방법을 10년 동안 계속해서 찾고 있었고 수명을 늘리기 위해서 뇌의 능력을 최소화하며 살아왔다. 더 이상 약물의 도움을 받지 않고는 살 수 없음을 느낀 구자윤을 일부러 티비 오디션에 참여하여 자신이 살아있음을 관계자들에게 알렸고 잡혀들어와 약물을 투여받았다. 이후 관련된 사람들을 죽여나가며 시설에서 탈출한다. 이후 많은 사람들을 죽이게 되자 다시 일상으로 돌아갈 수 없음을 알게 된 구자윤은 어머니의 치매를 해결할 수 있는 약물을 주고 친구와 인사하며 떠난다. 3개월 뒤 닥터 백과 똑같이 생긴 여자를 찾아가 자신이 확보한 약물을 보여주며 근본적인 것을 해결하러 찾아왔다고 하며 영화는 끝난다. 어릴 때 의문의 사고를 당해 숲에서 기억을 잃고 쓰러진 자윤(김다미)은 외딴 농가의 한 부부의 집에서 새로운 삶을 시작한다. 집안의 농장 일을 도맡으며 씩씩하고 털털한 여고생으로 성장한 자윤은 기울어지는 가세에 도움이 되고자 큰 상금을 준다는 TV 오디션 프로그램에 출연할 결심을 한다. 오랫동안 자윤의 뒤를 캐오던 비밀 조직의 일원 미스터 최(박희순)와 모든 일을 꿰뚫고 있는 듯한 닥터 백(조민수)은 그런 자윤을 한눈에 알아보고 그녀를 붙잡기 위해 의문의 능력자(최우식)를 자윤의 소재지로 급파한다. 평범해 보이는 소녀가 실은 비밀스러운 힘을 숨기고 사는 존재이며, 그녀를 견제하는 의문의 조직과 맞선다는 이야기는 SF 장르에서 흔히 볼 수 있는 소재다. <마녀>가 흥미로운 지점은 남성 중심의 세계에서 그들만의 생존 전략을 모색하는 영화를 주로 만들어왔던 박훈정 감독의 다섯 번째 장편영화라는 점이다. 박훈정 감독은 애초 이번 영화를 슈퍼히어로영화 시리즈가 펼치는 전략처럼 캐릭터의 탄생기를 다루는 1편으로 구상한 듯하다. 자신의 실체를 숨기고 살아가는 자윤의 평범한 일상, 즉 인간적인 면모를 묘사하는 데 영화의 절반 이상을 할애하고 있다. 때문에 사실상 영화가 진짜 보여주고 싶어 하는 듯한 반전을 거듭하는 전개와 화려한 액션은 후반부에 잠깐 쏟아진다. 캐릭터의 특별한 진화 혹은 발현 과정을 무드 있게 보여주고자 하는 연출 전략은 그동안의 한국 상업영화에서 쉽게 만들지 못하는 개성 강한 전략임이 분명하다. 쉽지 않은 감정과 액션을 도맡아 해낸 신예 김다미는 비상한 능력자 자윤의 새로운 시작을 기대하게 만든다. 하지만 상업적으로 낯선 장르의 문턱을 낮춰보고자 영화의 모든 상황을 풀이하듯 이야기하는 닥터 백과 미스터 최의 캐릭터 쓰임이 영화 전체를 지루하게 만든다. <마녀>는 2018년 한국 영화계의 새로운 발견을 기대하게 만드는 신예 김다미를 비롯해 탄탄한 연기력과 카리스마의 배우 조민수와 박희순, 충무로 대세 배우 최우식의 가세로 파워풀한 시너지를 완성한다. 캐스팅 단계부터 궁금증을 낳았던 ‘자윤’ 역은 1,000:1의 치열한 경쟁률을 뚫고 발탁된 신예 김다미가 맡았다. 평범하게 살아가는 고등학생의 모습부터 그녀의 과거를 알고 있는 인물들과 맞닥뜨리며 혼란에 휩싸이는 과정까지 자윤의 복합적인 면모를 완벽히 표현해낸 김다미는 <은교> 김고은, <아가씨> 김태리에 이은 한국 영화계 주목할 만한 신예의 등장을 예고한다. 1,156만 관객을 사로잡은 연상호 감독의 <부산행>, 전 세계 평단의 호평을 받은 봉준호 감독의 <옥자> 등 신뢰 높은 감독들과 호흡을 맞추며 연기력을 입증해 온 최우식은 어느 날 갑자기 자윤 앞에 나타나는 의문의 남자 ‘귀공자’ 역을 맡아 강렬한 변신을 선보인다. 평화로웠던 자윤의 일상에 조금씩 균열을 일으키는 귀공자 캐릭터를 소화하기 위해 액션 연기에 도전한 최우식은 그 동안의 순수하고 맑은 이미지를 벗고 날카롭고 폭발적인 연기를 더해 매력적인 인물을 완성해냈다. 거침 없는 매력의 신예 김다미와 최우식이 신선한 에너지로 극을 이끈다면, 믿고 보는 대표 배우 조민수와 박희순은 탄탄한 연기 내공으로 극을 풍성하게 채운다. 제69회 베니스 영화제 황금사자상을 수상한 영화 <피에타>에서 파격적인 연기를 선보이며 전 세계를 사로잡은 조민수는 <마녀>를 통해 4년 만에 스크린에 복귀한다. 자윤이 기억하지 못하는 그녀의 과거를 알고 있는 ‘닥터 백’으로 분한 조민수는 남다른 존재감으로 서늘함과 카리스마를 지닌 독보적 캐릭터를 선보인다. <1987> <남한산성> 등 다수의 작품에서 인상 깊은 연기를 보여준 박희순은 닥터 백의 지시로 자윤을 쫓는 ‘미스터 최’ 역을 맡았다. 의문의 사고가 일어난 시점부터 치열하게 자윤을 쫓는 미스터 최를 묵직한 카리스마로 완성시킨 박희순은 극에 팽팽한 긴장감을 더하며 관객을 몰입시킨다. 이처럼 김다미부터 조민수, 박희순, 최우식까지 신예와 베테랑의 캐스팅 조화가 어우러진 <마녀>는 독보적인 매력과 연기력을 갖춘 배우들의 결합이 만들어내는 폭발적인 연기 시너지로 스크린을 압도할 것이다. <마녀>의 제작진은 기존 한국영화에서 보지 못했던 스피디하고 파괴력 있는 액션 스타일을 새롭게 구축하고자 특별한 노력을 기울였다. 특히 장소 특성상 한정된 공간을 이용하는 액션이 주요했으며, 벽을 타고 가로지르거나 천장 높이 뛰어오르는 등 예상치를 넘어서는 놀라운 액션은 좁은 공간의 특성과 한계를 오히려 절묘하게 활용하며 강한 임팩트를 전한다. 여기에 복도에서 수많은 인물들이 부딪치는 장면 또한 각 동선과 움직임이 완벽하게 계산되어 있어 완성도 높은 대규모 액션으로 긴장감을 극대화 시킨다. 또한 기존 영화와 다른 액션의 탄력적이고 놀라운 속도감은 <마녀>만의 액션 스타일에 방점을 찍는다. 한편 캐릭터의 성격을 고려하여 각기 다른 스타일의 액션을 디자인한 것은 물론, 인물이 가진 능력과 스토리 전개에 맞춰 액션의 강도까지 조율하는 등 세밀하게 구축된 액션은 영화에 대한 몰입감을 높이기에 충분하다. 이를 위해 촬영 3개월 여 전부터 배우들 또한 액션 동작과 자세부터 표정 하나까지 트레이닝에 몰두하는 노력을 기울였으며, 이러한 과정을 통해 완성된 맨몸 액션은 강렬한 타격감이 그대로 전해지는 리얼함을 체감케 한다. 또한 공중으로 솟구쳐 오르는 등 배우가 직접 소화할 수 있는 액션의 한계를 넘어선 고난도 촬영은 디지털 캐릭터를 이용하는 후반 CG 작업을 통해 완성되었다. 배경 소스를 촬영한 뒤 배우의 전신을 스캔하여 구현한 디지털 캐릭터를 영상에 조합하는 방식을 통해 보다 짜릿하고 창의적인 액션신을 구현해낸 것. 여기에 힘있고 강한 액션, 막힘없이 시원하고 통쾌한 액션을 강조하기 위해 촬영에 있어 화려한 기교 대신 정공법을 택한 것은 물론, 음악 또한 심장 박동을 최대치로 끌어 올릴 수 있는 강렬한 분위기를 연출해내는 데 중점을 두었다. 이렇듯 동선과 스피드, 공간의 특성과 캐릭터 컨셉 하나까지 고민하고 촬영과 음악 또한 남다른 공을 기울인 <마녀>의 액션은 기존의 한계를 넘어선 충격과 쾌감을 선사할 것이다.