   01    560만 흥행 신화를 쓴 스릴러텔러 1인자   숨바꼭질 허정 감독의 두 번째 스릴러   신선한 소재, 충격적인 전개와 탄탄한 시나리오로   압도적 긴장감을 선사한다    지난 2013년 개봉, 560만 관객을 사로잡은 숨바꼭질 허정 감독이 4년 만에 미스터리 스릴러 장산범으로 돌아왔다. 한국 영화에서 최초로 다뤄지는 장산범은 온라인에서는 이미 유명한 소재이다. 인터넷 커뮤니티에서 괴담의 형태로 떠돌던 장산범은 지난 2013년 웹툰의 소재로 활용 된 뒤 주요 포털 사이트 실시간 검색어 1위에 등극하고, 다양한 언론 매체를 통해 노출되는 등 현재까지도 회자되고 있는 이야기이다.    전작 숨바꼭질에서 가장 익숙하고 일상적인 공간인 집이 낯선 이에게 침범 당한다는 설정에서 오는 공포에 주목한 허정 감독이 이번엔 낯선 이에게 들리는 익숙한 목소리에 포커스를 맞춘 두 번째 스릴러 장산범을 선보인다. 허정 감독은 시각적인 표현도 무섭지만, 청각에 집중하게 되면 상상력이 증폭된다. 거기에서 오는 긴장감이 장산범만의 매력이 될 것이다라며 이전 작품보다 한층 업그레이드된 긴장감과 스릴에 대한 자신감을 내비치기도 하였다.    또한 허정 감독은 한 가족이 겪는 심리적 불안에도 주목한다. 허정 감독은 가족은 가장 일상적인 형태의 사회적 존재이고, 그로 인해서 가장 믿을 수 있는 구성원이다. 숨바꼭질이 무서운 존재에 의해 안정적인 구성원이 파괴되는 것을 이야기한다면, 장산범은 소리로 나타난 존재가 구성원들의 관계에 균열을 일으키는 과정을 이야기 하고 싶었다.라고 이야기한다.    스릴러의 대가 허정 감독이 선택한 장산범. 소리를 통한 아찔한 상상력이 극도의 긴장감으로 표현되는 이번 작품을 통해 숨바꼭질 이후 다시 한 번 관객들에게 색다른 충격을 전하며 흥행 행보를 써 나갈 것으로 예상된다.       02    거부할 수 없는 목소리가 선사하는   극강의 사운드 스릴과 충격적인 클라이맥스   최강 스탭진이 탄생시킨 웰메이드 스릴러가 온다    올 여름, 관객들에게 극강의 사운드 스릴을 선사할 영화 장산범을 위해 최고의 스탭진이 뭉쳤다. 숨바꼭질로 국내 스릴러 장르의 새로운 획을 그은 허정 감독의 4년 만의 작품에 충무로 최강 스탭진들이 의기투합하여 더욱 화제가 되고 있다.    재심, 베테랑의 김일연 촬영감독과 밀정, 터널, 명량의 김민재 조명감독은 특유의 섬세하고 긴장감 넘치는 앵글을 통해 위태로운 가족들의 감정을 세밀하게 보여준다. 허정 감독과 숨바꼭질을 함께하기도 한 전수아 미술감독은 인물의 고립된 감정을 극대화시킨 미장센으로 캐릭터들의 감정을 공간적 표현으로 완성시키는 데 성공한다. 또한 더 킹, 아가씨의 김석원 사운드 디자이너는 가장 친숙하지만 어딘가 낯선 사운드를 선사하며 관객들에게 극강의 긴장감을 선사, 장산범의 완성도를 극대화시켰다.    장산범이 단순한 스릴러 영화와 결을 달리 하는 것은 바로 소리를 통해 사람의 기억과 마음을 건드린다는 것에 있다. 영화 속 장산범은 어떤 이들에게는 가장 익숙한 소리로, 어떤 이들에게는 두려운 소리로, 때론 그리운 소리로, 사람들에게 가장 약한 감정을 건드리며 그 존재를 드러낸다. 영화 장산범에서 허정 감독이 집중한 사운드적 효과는 바로 이 부분에 있다. 허정 감독은 일반적인 스릴러 영화에서의 사운드는 관객들의 허를 찌르며 나타낼 때 가장 무서운 효과를 가져온다. 하지만 장산범에서는 가장 친숙한 톤에서 이상한 느낌을 주며 그 긴장을 극대화시키는 것이 특징이다.라며 장산범에서만 시도되는 독특한 사운드 연출에 대해 설명했다.    숨바꼭질 이 후 4년만에 돌아온 허정 감독과 충무로 최강 스탭진들의 만남은 영화 장산범의 완성도에 신뢰를 높이며 또 하나의 웰메이드 스릴러의 탄생을 기대케 한다.        03    대체불가 염정아  박혁권  신린아   눈을 뗄 수 없는 신들린 연기   최고의 배우들의 소름 돋는 열연이 폭발한다    원조 스릴러 퀸이 돌아왔다 충무로 최고의 여배우 염정아가 장화, 홍련 이후 14년 만에 스릴러 영화 장산범을 선택했다. 범죄의 재구성에서는 팜므파탈 사기꾼, 카트에서는 비정규직 노동자, 간첩에서는 생계형 남파간첩 등 장르를 불문하고 독보적인 연기력으로 자신의 필모그래피를 구축하고 있는 배우 염정아. 그 중에서도 관객들의 뇌리를 사로잡은 역할은 바로 2003년 장화, 홍련의 새엄마 역이다. 이 캐릭터를 통해 14년이 지난 지금까지도 독보적인 존재감으로 기억되고 있는 그녀는 올 여름 장산범에서 미스터리한 일에 휘말리는 희연으로 분해 또 한 번 관객을 사로잡을 스릴러 퀸의 귀환을 예고하고 있다. 허정 감독은 염정아는 다양한 감정이 느껴지는 배우다. 예민하고 불안한 감정은 물론이고 정반대의 따뜻한 모성애도 표현할 수 있는 배우이다. 그래서 시나리오를 작업하면서부터 그녀를 상상하고 쓰게 되었다라고 말하며 더할 수 없는 완벽한 캐스팅임을 증명하였다.    드라마 초인가족 2017, 육룡이 나르샤, 펀치, 영화 택시운전사, 특별시민, 특별수사 사형수의 편지 등 편안한 매력으로 스크린과 브라운관을 넘나들며 연기를 펼치고 있는 박혁권은 이번 영화에서 가족을 위해 노력하는 이성적인 남편 민호 역할을 맡았다. 허정 감독은 염정아라는 배우와 정반대의 매력을 가진 사람을 찾다가 박혁권을 떠올렸다. 염정아가 맡은 희연이 날카롭게 사건을 앞에서 만들어가는 인물이라면 박혁권은 안정적으로 뒤를 받쳐주는 인물이다. 따스한 면 속에서 사건을 이성적으로 분석해나가는데 적임자였다라며 박혁권의 연기에 신뢰를 표했다.    장산범에서 눈 여겨 보아야 할 배우는 천재적인 연기력을 펼친 신린아다. 드라마 피고인과 덕혜옹주에 출연한 바 있는 신린아는 장산범에서 숲 속을 헤매는 낯선 소녀 여자애 역으로 열연하며 미스터리한 분위기를 최고조로 끌어올린다. 아역으로서 쉽지 않은 연기임에도 성인 연기자 못지 않은 집중력과 몰입을 펼치며 현장을 압도했다는 후문. 허정 감독은 신린아는 그 자체로서 아우라를 완성시키는 친구다. 본능적으로 어떤 표정이 관객들에게 공포를 줄지 정확하게 아는 듯한 연기를 완성시켜내어 탁월한 캐스팅이었다고 생각한다.라며 호평을 아끼지 않았다.    탄탄한 스토리에 최강 명품 배우들의 열연이 더해진 영화 장산범. 올 여름 최고의 미스터리 스릴러로서 그 기대감을 높이고 있다.       04    국내 네티즌은 물론 해외 마켓까지 사로잡았다   티저 예고편  콜라보 웹툰 누적 조회수 1,000만 육박 돌파   122개국 선판매 쾌거  해외 10개국 동시 개봉 확정    영화 장산범의 반응이 뜨겁다. 콜라보 웹툰 장산범 거부할 수 없는 목소리가 430만 뷰 이상이라는 놀라운 기록을 세운 데 이어 티저 예고편 역시 400만 이상의 누적 조회수를 기록, 1,000만 뷰 대기록을 눈 앞에 두며 8월 최고의 화제작으로 존재감을 입증했다. 이렇게 뜨거운 반응을 보이고 있는 이유는 장산범 이라는 참신한 소재가 네티즌의 시선을 사로잡았기 때문이다.    해외에서의 반응 역시 역대급이다. 북미, 남미를 비롯하여 프랑스, 독일 등 전 세계 122개국에서 세일즈 기록을 세운 것은 물론 남미를 비롯한 10개국에서 극장 개봉도 앞두고 있다. 특히 남미에서 한국 영화가 극장 개봉하는 경우는 이례적인 일이라 장산범에 대한 해외의 관심과 반응이 그 어느 때보다 뜨거움을 알 수 있다. 이는 숨바꼭질로 스릴러의 진수를 선보인 바 있는 허정 감독의 차기작이자 장산범이라는 독특한 소재가 어필한 결과이기도 하다.    싱가포르 배급사  는 장산범 프로모 영상을 보는 동안 간담이 서늘해졌다. 이번 영화가 한국 여름 극장가의 가장 위대한 승자가 될 것이라며 작품에 대한 흥행을 확신했다. 여기에 배우들의 열연에 감명 받은 남미 배급사  은 장산범은 전통적인 스릴러 영화의 장르적 요소를 가지고 있으면서도 표현하는 방식은 새롭다. 모두가 주인공 희연염정아의 슬픔과 감정, 그리고 무엇보다 그녀의 두려움에 깊이 공감하리라 생각한다며 배우 염정아의 내면 연기에 대한 극찬을 아끼지 않았다. 또, 장산범 괴담에 매료된 대만 배급사 의 관계자는 목소리 괴담이라는 소재는 전 세계적으로 고유한 문화로 존재하기 때문에, 보편적인 감성으로 표현될 수 있다고 생각된다. 영화 장산범은 모든 관객들을 즐겁게 할 것이다이라며 영화에 대한 극찬을 아끼지 않았다.    신선한 소재, 명배우들의 열연, 허정 감독이 선보일 충격적 전개와 탄탄한 시나리오 등을 통해 개봉 전 국내는 물론 전 세계인들의 열광적인 호응을 불러일으키고 있는 영화 장산범은 충무로를 넘어 전 세계를 아우르는 올 여름 최고의 기대작으로 자리매김하고 있다. 
