 소설  영화      고유한 향기로 다시 태어난 영화  인간과 인생에 대한 애정을 바탕으로 휴머니티를 전해온 송해성 감독. 그는 상처를 지닌 두 남녀가 서로를 구원하는 이야기라는 컨셉의 새 영화를 구상하고 있던 차에 우연히 소설 우리들의 행복한 시간을 접하고 차기작으로 선택했다. 그려보고자 했던 것과 같은 메시지의 소설이었기 때문. 공지영 작가 또한 송해성 감독을 통해 영화로 만들어지길 원했던 터라 흔쾌히 동의했다.    대게, 소설 원작의 영화는 이야기와 캐릭터를 가져오면서 독자들의 선입견도 덤처럼 얻곤 한다. 책을 먼저 접한 관객들을 특정배우가 대신한 나의 주인공을 바라보며 가슴 설레면서도 낯설어 하고, 상상과 다른 장면들이나 없어진 설정들을 아쉬워하는 것.    파이란에서 소설 원작을 영화화해본 경험을 가진 송해성 감독은 영화는 소설에 대한 나의 해석이기도 하고, 내가 하고 싶었던 이야기를 담는 틀이기도 하다라고 설명한다. 소설을 영상화하는 단순작업이 아닌, 창작자 송해성의 생각과 정서를 담아내는 새로운 작업이라는 것. 두 배우도 같은 생각이다. 소설 속 인물에 맞춰야 한다고 생각지는 않았다. 소설은 인물을 이해하는 데 도움을 줬지만, 나는 내가 바로 유정또는 윤수이라 믿었다고. 소설과 같으면서도 분명히 다를 영화, 우리들의 행복한 시간이 기대되는 진짜 이유이다.     최강의 스탭과 배우들, 최강의 호흡  힘 빼고, 소박하게 진심을 다하여...  우리들의 행복한 시간의 촬영장에서는 진심이라는 단어, 행복이라는 단어가 자연스럽게 자주 오갔다. 그 마음이 진심이면 충분해. 표정은 신경 쓰지 않아도 좋아. 여기서 우는 건 내 진심이랑 다른 거 같아요. 눈물 없이 가볼게요, 윤수가 되어가는 전 과정이 행복했습니다, 영화를 촬영하면서 행복이라는 감정을 그렇게 자연스럽게 느껴본 적이 없었던 것 같아요 등등.    사형수와 자살미수자의 이야기인데다가, 어려운 감정씬들이 유난히 많아 모두들 지치고 힘들었을 법도 한데, 그들은 하나같이 밝은 얼굴로 행복했다고 회고한다. 그것은 서로 같은 마음을 갖고 있다는 믿음에서 비롯된 것. 표면적인 감정을 강조하거나 화려하게 과장하는 대신, 진심을 담아내고 그 파장이 관객의 마음에 진동되길 바라는 연출과 연기의 의지가 분명했고, 스탭들은 그 마음에 전적으로 동의하고 협력했다.    아름다운 남녀 배우와 충무로 최고 스탭들이 모여, 좋은 메시지를 담은 좋은 영화를 진심을 모아 만들어가고 있다는 자긍심과 보람을 공유하였던 시간, 그 행복한 시간이 영화 우리들의 행복한 시간에 소박한 진심의 미덕으로 향기롭게 배어 있음을 발견할 수 있을 것이다.    강동원이나영, 영원커플이 전하는 영원한 감동  송해성 감독은 두 배우를 자세히 보면 묘한 슬픔이 있다. 유정과 윤수가 비슷한 상처를 갖고 있듯 두 사람도 서로 닮았다고 말하며 흥미로운 작업이 될 것이라는 기대를 드러낸 바 있다. 두 배우는 촬영 전부터 시나리오 토론을 위해 3박 4일간 합숙하는가 하면, 촬영 종반에는 1일 조감독을 자처해 고락을 나누기도 했다. 자기 자신을 비워내고 유정과 윤수를 담아내며 뜨거운 열정과 완벽한 호흡을 보여준 아름다운 두 배우 영원 커플이 선사하는 영화 우리들의 행복한 시간의 감동 또한 긴 여운으로 남을 듯.         감동을 더해준 관록의 동반자들중견배우 연기 열전  영화 우리들의 행복한 시간에는 이름만으로도 신뢰감을 주는 연기파 배우들이 대거 출연했다. 윤여정은 유정과 윤수에게 어머니 같은 존재인 모니카 수녀 역으로, 김지영은 윤수에게 살해된 파출부의 어머니이자 진정한 용서를 보여주는 박할머니 역으로, 정영숙은 유정에게 감당할 수 없는 상처를 준 엄마 역으로 출연했다. 또한, 김부선은 윤수의 운명을 사형수로 뒤바꿔 놓는 홍여인으로, 오광록은 윤수에게 뜨거운 동료애를 보여준 사형수 2896으로, 강신일은 만남의 방에서의 두 사람의 만남을 지켜주고 격려하는 이주임으로, 장현성은 유정의 편에 서서 그녀를 이해하려 노력하는 오빠로 분했다. 그들의 연륜과 관록이 녹아든 가슴 절절한 연기가 영화의 감동에 깊이를 더했다.   힘이 되었습니다. 당신들의 응원  새로운 세대의 아이콘으로 불리우며 많은 사랑을 받아온 강동원, 이나영과 파사모로 유명한 사랑받는 감독 송해성의 만남은 그 시작부터 각자 팬들의 각별한 관심을 모았다. 세 사람의 팬들은 자발적으로 우행시 카페를 만들고 한결같은 응원을 보냈다. 촬영 시작 때는 고사떡을, 추운 겨울에는 손난로를, 발렌타인 데이와 화이트 데이에는 초콜렛 등을 보내며 늘 격려와 애정을 아끼지 않았다. 그들의 사랑과 격려에 대한 답례로 제작진은 감사 시사회를 준비했다. 우리들의 행복한 시간에는 팬들과 제작진이 나눈 또 하나의 소중한 교감이 담겨 있다.    
