인류의 수호자인 슈퍼맨이 사라진 틈을 노리고 ‘마더박스’를 차지하기 위해 빌런 스테픈울프가 악마군단을 이끌고 지구에 온다.
마더박스는 시간과 공간, 에너지, 중력을 통제하는 범우주적인 능력으로 행성의 파괴마저도 초래하는 물체로 이 강력한 힘을 통제하기 위해 고대부터 총 3개로 분리되어 보관되고 있던 것.
인류에 대한 믿음을 되찾고 슈퍼맨의 희생 정신에 마음이 움직인 브루스 웨인은 새로운 동료인 다이애나 프린스에게 도움을 청해 이 거대한 적에 맞서기로 한다.
배트맨과 원더 우먼은 새로이 등장한 위협에 맞서기 위해 아쿠아맨, 사이보그, 플래시를 찾아 신속히 팀을 꾸린다.
이들 슈퍼히어로 완전체는 스테픈울프로부터 마더박스를 지키기 위해 지구의 운명을 건 전투를 벌인다!

DC 코믹스의 대표적인 슈퍼히어로 팀.

정식 명칭은 여러차례 바뀌었다. 처음에는 "저스티스 리그 오브 아메리카"였으나, 대부분 팬들은 편의상 그저 "저스티스 리그" 또는 "JLA"로 불렀다. 이후 2011년 뉴52 플래시포인트 이벤트 이후 "오브 아메리카"가 떨어지고 저스티스 리그로 불리게 되었다.

점점 세력을 확장하여 상당한 대조직이 되었던 리부트 이전과는 달리 창립 멤버인 배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼, 그린 랜턴(할 조던), 플래시(배리 앨런), 아쿠아맨, 사이보그로만 5년 동안이나 활동하였다는 설정. (한결 젊어져서 리부트 이전의 중후함은 찾아볼 수 없다곤 해도)그린 애로우가 가입하려고 하자 가입 동기가 불순하고 팀 호흡이 잘 맞는다는 이유로 거절 하는 등 배타적이고 보수적인 조직이 되었다. 사실 이건 마샨 맨헌터를 새 멤버로 받아들였다가 마샨 맨헌터가 "너희들은 아직 준비가 안 됐다.(=미숙하다)"며 아예 리그 멤버들과 대판 싸운 것의 영향이 크다.


아이[1]가 촬영한 슈퍼맨에 대한 짧은 영상으로 영화가 시작된다. 슈퍼맨을 발견한 아이들이 슈퍼맨에게 다가가 팟캐스트에 올릴 거라며, 여러가지 질문을 하다가 지구의 좋은 점이 뭐냐고 묻는다. 슈퍼맨이 뭐라고 대답하려던 찰나 바로 영상이 끊긴다.

때는 현재, 고담시. 배트맨은 범죄자로 추정되는 남성을 기다리다 습격, 그를 제압하고는 와이어건으로 묶어둔뒤 건물 꼭대기에서 위협한다. "원하는게 뭐냐?"라는 남자의 질문에 대한 배트맨의 대답은 너의 두려움. 그때 남성의 두려움에 이끌린 파라데몬이 갑자기 나타나자 배트맨은 남성을 내동댕이치고 파라데몬에 올라탄다. 파라데몬과 공중에서 씨름하던 중 사이렌소리를 들은 파라데몬이 이상한 반응을 보임을 눈치채자마자 건물 옥상으로 떨어진 후 결투 끝에 그물로 제압에 성공하지만, 파라데몬은 그 자리에서 폭발해버리곤 세 개의 상자 모양만이 그 자리에 남는다. 배트맨은 알프레드와 연락해 상자 모양이 렉스 루터의 노트에 많이 그려져있는 표식과 유사하다는 것을 파악한다. 조금 전의 범죄자와 배트맨이 짧은 대화를 나눈뒤, 배트맨은 북쪽으로 가야겠다고 말한다.

깃발처럼 펄럭이는 JUSTICE LEAGUE 로고가 뜨고 슈퍼맨의 사망 이후, 세계 곳곳에서 그를 기리고 슈퍼맨의 빈자리를 느끼는 도시와 사람들의 모습을 비춰준다. 장면 전환, 한 박물관에 복고주의 테러리스트들이 침입, 인질을 잡고 자폭을 함으로써 자신들의 이상을 실현시키려 하나...원더우먼이 개입하게 되고 폭발까지 남은 단 20초 만에 원더우먼은 모든 상황을 해결해낸다.[2]

그 시간 브루스 웨인은 아이슬란드의 한 항구 마을에 도착하고 건물에 사람들을 모아 '추운 겨울 주민들에게 물고기를 보내주는 만조 때 바다에서 올라오는 이방인'의 존재를 질문한다. 그때 건장한 장발의 남성이 '이제 그만 나가시지'라고 위협하지만 브루스는 당당히 하던 말을 계속한다. 그러자 남성이 브루스의 멱살을 잡고 강압적인 태도를 보이나 브루스는 그가 아서 커리라는 것을 이미 알고 있었고 건물을 나와 아서를 팀에 영입하기 위해 노력하지만[3] 아서는 혼자가 편하다며 거절하고 바다로 돌아가버린다.

다이애나(원더우먼)은 알프레드와 함께 컴퓨터로 빅터의 존재를 파악한다. 원더우먼은 빅터를 만나러 가지만 빅터는 인간이 아닌 무언가가 되어버린 자신의 정체성에 대해 고민하며 리그 합류에 대한 답을 주지 않고 떠난다. 한편 브루스 웨인은 베리 앨런의 아지트를 찾아가 그를 너무나 쉽게 리그에 합류시킨다.[4][5][6]

아마존들이 데미스키라에서 지키고 있던 마더박스를 스테픈울프가 찾아와 빼앗으려해 전투가 벌어진다. 수많은 아마존 여전사들의 희생에도 불구하고 마더박스는 빼앗기고 말았고, 히폴리타는 다이애나에게 그리스 신전의 봉화로 적의 침입을 알린다. 그리고 아틀란티스에서 지키고 있던 마더박스 역시 아서와 메라의 분투에도 불구하고 빼앗기고 만다.

히폴리타의 신호를 듣고 적의 침입이 시작된 것을 안 다이애나는 브루스와 베리와 합류한다. 고담과 메트로폴리스에서 스타 연구소 임직원들이 납치되는 사건이 벌어지고, 아버지를 구출하기 위해 빅터도 합류하면서 4명의 슈퍼히어로들은 파라데몬들이 숨어있는 버려진 고담항구의 지하로 돌입한다. 연구소 직원들을 구출하는 데는 성공했지만, 스테픈울프는 터널에 구멍을 내어 항구 지하를 침수시키면서 텔레포트로 도주한다. 위기의 상황에 아쿠아맨이 등장해 딱 10초 동안 물을 막아주어 리거들은 탈출에 성공한다.

빅터는 마지막 남은 마더박스를 들고 다시 리그에 돌아오고, 이 마더박스가 할 수 있는 일들에 대한 분석을 본 브루스가 슈퍼맨의 신체적 특징을 비롯한 것들을 언급하며 이론상 슈퍼맨을 부활시킬 수 있다는 것을 알게 되어 '슈퍼맨을 살려야 한다'는 의견을 낸다. 이를 막으려는 다이애나와 브루스 사이에서 설전이 벌어지지만, 결국 슈퍼맨을 부활시키기로 결정.

메트로폴리스의 크립톤 우주선에 관에서 꺼낸 슈퍼맨과 마더박스를 넣고 플래시가 전기를 일으켜 슈퍼맨을 부활시키지만, 슈퍼맨은 갑작스러운 부활에 모든 기억을 일시적으로 잃어버린 상황이었고 리거들을 마구 공격하며 전투를 시작한다. 원더우먼 아쿠아맨 플래시 사이보그 모두 상대가 되지 않고, 슈퍼맨이 배트맨의 얼굴을 부여잡고 분노하는 순간[7], 이럴 때를 대비하여 배트맨이 불러두었던 로이스 레인이 슈퍼맨을 설득하여 슈퍼맨은 아무도 해치지 않고 로이스와 떠난다. 그리고 이후 갑작스럽게 스테픈울프가 슈퍼맨에 부활의 여파로 멀리 날아가있던 마지막 마더박스를 들고 튀었다.

스테픈울프가 러시아 북부에 있는 포자르노프의 버려진 원자력 발전소에서 지구를 자신의 세계와 같게 만들려고 하는 것을 파악한 저스티스 리그는 스테픈울프를 막기 위해 출동한다. 배트맨이 한마디 의논도 없이 자신을 희생시키면서 파라데몬들을 유인해 위기에 몰렸지만, 리거들이 배트맨을 구출하며 모두 함께 원자력 발전소 안에서 충돌한다.

배트맨은 주변의 민간인들의 대피를 플래시에게 부탁하고, 스테픈울프의 압도적인 힘에 모두 크게 고전하여 전투에서 수세에 몰리며, 마더박스를 해체 하려던 사이보그는 스테픈울프에게 내동댕이쳐서 다리가 뽑혀져 위기를 맞지만 바로 그때 우리의 슈퍼맨이 다시 돌아와 예전의 본모습을 드디어다시 되찾아서 스테픈울프에게 강펀치를 날려 압도한다. 하지만 민간인 피해가 걱정된 슈퍼맨은 잠시 전투에서 이탈하여 플래시와 함께 그를도와 민간인들을 구한다. 다시 전투에 합류한 슈퍼맨의 얼음 브레스에 도끼가 부러진 스테픈울프는 멘붕하며 공포를 느끼게 되었고, 공포를 주식으로 삼는 파라데몬들이 스테픈울프를 팀킬하면서 스테픈울프는 자신이 있던 세계로 도주한다. 슈퍼맨과 배트맨은 일단 화해를 하게 되었고[8] 리거들이 구한 러시아 마을에서는 신기하게 생긴 꽃들이 피어난다. 저스티스 리그는 세상을 구해내고 다시 자신들의 일상으로 돌아간다.

그리고 마지막 쿠키영상에서 슈퍼맨은 플래시와 함께 경주 시합을 하는 장면으로 영화는 끝난다.