<애나벨: 인형의 주인> 딸의 죽음으로부터 12년 후.애나벨이 공포의 인형이 된 최초의 계기를 다룬다. <컨저링> 시리즈의 최신작인 이번 작품은 극중 시점으로는 이야기의 출발선이다. 이번 영화로부터 <애나벨>(2014), 그리고 <컨저링> 시리즈로 확장되는 퍼즐이 맞춰진다. 멀린 부부는 사고로 딸을 잃기 전까지 수공예 인형을 만들었다. 애나벨은 이들이 만든 인형 중 하나다. 딸의 죽음으로부터 12년 후. 부부는 여섯명의 고아를 자신의 집에서 지내게 한다. 여기에는 소아마비를 앓아 거동이 불편한 재니스(탈리타 베이트먼)도 함께다. 재니스는 어느 날부터 멀린 부부의 죽은 딸을 본다.인형과 연루된 공포라는 설정은 전작과 동일하지만, 재미가 반감될 것이란 편견은 지우는 편이 좋겠다. 감독은 2층짜리 주택의 설계에 만전을 기했다. 이 공간은 초반부 멀린 부부의 저택에 온 손님들의 동선을 따라 확인할 수 있다. 삐걱대는 나무 계단, 계단에 설치된 리프트, 수동으로 움직이는 식기용 승강기 등. 어느 것도 평범한 소품으로 넘기지 마시라. 이 탐색전은 감독이 앞으로의 이야기를 미리 펼쳐 보인 것과 다름없으니 말이다. 공포는 느린 속도로 고조된다. 중반까지도 애나벨 이면의 진짜 존재는 드러나지 않는다. 대신 어둠속에서 나타나는 실루엣, 밤마다 들리는 의문의 발자국 소리, 빈방에서 재생되는 턴테이블 등의 소품이 긴장감을 만든다. 이야기에 속도와 강도가 붙는 것은 애나벨에 얽힌 전말이 밝혀진 이후. <라이트 아웃>(2016)으로 공포영화의 신예가 된 감독의 장기를 믿어봐도 좋다. 한정된 공간 안에서 보여줄 수 있는 공포의 방법과 강도를 치밀하게 조율했다.공포 영화, 특히 오컬트에서 귀신, 악마는 사람을 잘 괴롭힐수록 장르의 본분에 충실하게 된다. ‘애나벨 : 인형의 주인’은 꼭 ‘컨저링’과의 상관관계를 따질 필요도 없이 개별 작품으로 봐도 무관할 정도로 폐쇄된 2층 대 저택에서 벌어지는 악마의 위력을 과감하게 보여주며 아주 혁신적이고 기발하진 않지만 그럼에도 여전히 객석에서 관객들을 움찔하게 하는 덴 최고라고 해도 손색이 없다. 여느 미국 중산층 백인 가정처럼 멀린 가족은 교회를 다니고 평화롭게 살고 있었다. 딸 애나벨(사마라 리)이 교회에서 집으로 가던 도중 끔찍한 교통사고를 당한 이후 12년이 흐르고 사무엘(안소리 라파글리아)은 일종의 속죄 차원에서 보육원의 6명의 여자아이들을 자신의 집으로 들인다. 그 중 소아마비로 다리가 불편한 재니스(탈리타 베이트먼)는 집에 들어와서 2층 계단의 이동식 의자에 앉아보고 2층에 올라온 이후 화면 오른쪽에 보이는 어둠이 점차 확대될 것이라는 복선을 깔아둔다. 불의의 사고로 죽은 지 12년이나 된 애나벨은 재니스 앞에 나타나고 그 이후 집안에서 재니스 뿐만 아니라 6명의 소녀들을 향한 악마의 위력이 발휘된다. 공포의 양상은 청각으로 점점 긴장을 고조시키다가 갑작스레 모습을 드러낸다거나 도망가는 아이들을 끝까지 좇아가 흥분지수를 높이는 데 집중한다. 오컬트에서 특히 악마의 존재는 선으로 대변되는 가톨릭과의 대결에서도 압승을 거둔다. 뻔한 선악 구도의 양상을 과감하게 벗어나며 선사하는 공포는 그 자체를 즐길만한 수단으로 조성한다. 머리가 주뼛댈 정도로 어둠과 고요함에서 스멀스멀 솟아오르는 공포에서 긴장의 롤러코스터는 작품이 끝날 때까지 지속된다. 역시나 영화의 청각, 빛과 어둠의 대비 등 혁신적이진 않지만 기존 방식을 어떻게 사용하느냐에 따라 관객과의 의사소통을 효과적으로 할 수 있다는 걸 ‘애나벨 : 인형의 주인’은 보여줬다.《애나벨: 인형의 주인》(영어: Annabelle: Creation)은 2017년에 공개된 미국의 공포 영화이다.