초거대 괴수들이 미쳐 날뛴다!
유인원 전문가 ‘데이비스(드웨인 존슨)’는 사람들은 멀리하지만,
어릴 때 구조해서 보살펴 온 영리한 알비노 고릴라 ‘조지’와는 특별한 감정을 공유한다.
어느 날, 유순하기만 하던 조지가 의문의 가스를 흡입하면서 엄청난 괴수로 변해 광란을 벌인다.
재벌기업이 우주에서 무단으로 감행한 ‘프로젝트 램페이지’라는
유전자 조작 실험이 잘못되면서 지구로 3개의 병원체가 추락했던 것.
조지뿐만 아니라 가스를 마신 늑대와 악어 역시 변이시키고
끝도 없이 거대해진 이들 포식자들이 도심을 파괴하며 미국 전역을 쑥대밭으로 만들어 놓는다.
데이비스는 괴수들을 상대로 전지구적인 재앙을 막고
변해버린 조지를 구하기 위한 해독제를 찾아야만 하는데…



우주 정거장 아테나-1에서 이 기술을 실험 중이던 중 불의의 사고로 쥐가 흉포하게 변화해 연구원들을 덮치는 사건이 일어나고 만다. 유일하게 살아남은 한 연구원이 탈출하려고 하나, 연구 샘플을 가지고 탈출하지 않으면 탈출정의 문을 열지 않겠다는 에너진사의 대표의 클레어/브렛 웨이든 남매의 협박에 따라 죽음을 무릅쓰고[17] 연구 샘플을 가지고 탈출정에 아슬아슬하게 탑승한다. 하지만 탈출할 때 공격을 받아 탈출정 유리에 금이 갔고, 대기권 돌입 도중 유리가 완전 부숴지는 영향으로 폭발하게 되면서 샘플의 잔해가 유성우가 되어 미국 와이오밍 주의 야생동물 구역, 샌디에이고의 동물원, 그리고 플로리다의 에버글레이즈 국립공원에 떨어져 내린다.

그리고 하필 연구 샘플이 비교적 온전하게 떨어진 바람에, 가스에 노출된 고릴라 조지, 야생 늑대 랄프와 악어 리지가 흉포한 괴수로 변이하게 된다. 한편 CRISPR에 노출되어 변이중이던 조지가 거대한 회색곰의 목뼈를 부러뜨려 죽이는 사건이 발생해 격리되고, 탈출해서 난동을 부리다가 다시 잡히는 사건이 발생, 높으신 분들은 조지를 마취제로 재운 다음 수송기에 태워 따로 격리(연구)하기로 하고, 오코예와 콜드웰도 같이 잡힌다. 클레어와 브렛은 임원들은 용병 부대를 투입해 추락한 연구 샘플을 회수하는 한편 이 괴수들을 처치하려고 하나, 동물들의 신체는 예상을 뛰어넘는 것이라서[18] 용병 부대는 늑대 랄프에게 몰살당하고 만다. 이에 용병 부대가 출동해 폭격으로 랄프를 포획 및 사살하려고 하나 그걸 맞고도 살아남아 어디론가 사라져버렸다. 괴수들이 맷집뿐만 아니라 재생능력도 탁월했던 것이다.

용병 부대의 작전이 실패로 돌아가자, 에너진 사에선 특정 음파에 반응하도록[19] 유전자 설계를 해둔 걸 이용해 괴수들을 시카고 에너진 본사로 불러들인 뒤 방어 중이던 미군으로 막는다는 계획미친 짓을 세웠고[20], 빌딩 꼭대기에서 전파를 발산한다. 이에 반응한 괴수들은 미친 듯이 시카고로 뛰어오기 시작했고...잠들어있던 조지도 전파에 반응해 깨어나서 난동을 부리다가 수송기를 박살내고, 결국 수송기가 추락하기 시작하자, 오코예와 칼드웰, 러셀[21]은 낙하산을 타고 탈출한다. 하지만 조지는 수송기 잔해에서 찾을 수 없었고, 일행은 조지가 추락에서 살아남아 랄프와 같이 시카고로 향하고 있다는 것을 알게 된다.

결국 도시에는 조지와 랄프가 도착하여 난장판을 만들게 되고 거기에 아무도 발견한 적이 없던 거대 악어인 리지까지 나타나 도시를 파괴하기 시작한다. LAV-25와 험비, MRAP[22], AH-64부터 A-10까지 출동한 미군(미 해병대)의 병력은 장난감 마냥 부숴져 나가며 괴수들을 막을 수가 없었고 결국 시카고 시가지에 MOAB를 사용할려하는 지경까지 온다.[23] 오코예와 칼드웰은 에너진사의 해독제[24]를 훔쳐서 괴수들에게 먹이려 했지만 웨이든 남매 에게 잡히게 되었고 [25] 여차저차 조지에게 해독제를 먹이는데 성공한다. 오코예는 러셀에게 폭탄 공습을 전해 듣고 아직 남아있는 도시의 생존자들을 위해서라도 공습 작전을 중지하기 위해 이성을 되찾은 조지와 함께 리지와 랄프를 막아 보겠다는 계획을 실행하게 된다. 조지의 괴력과 오코예가 쏘는 유탄이 먹히지 않는 괴수들이었지만 오코예의 지략으로 랄프와 리지를 충돌 시켜 리지가 랄프의 모가지를 물고 데스 롤[26]을 시전하여 머리를 뜯어 삼킴으로써 랄프는 사망. 리지만 남게 되었지만 다른 변종 동물보다 더 크고 튼튼한 몸체로 변이한 악어였기 때문에 별다른 유효 타격[27]을 주지 못하고 오히려 조지가 죽을 위기에 처한다. 오코예는 추락한 AH-64를 작동시켜 체인건과 헬파이어 미사일로 리지의 어그로를 자신에게 돌리게 되고[28] 이번에는 오코예가 한입에 먹힐 위기에 처하게 되는데, 그 때 조지가 얼음 송곳처럼 뾰족한 건물 잔해를 리지의 눈에 내리꽂아 넣으면서 리지는 그 자리에서 사망하게 된다.[29] 카메라를 통해 지켜보던 미군도 폭탄 공습을 중단함으로써 상황이 종료되고 조지도 지쳐 쓰러지는데 오코예와 몇 마디 수화를 하고 곧이어 눈을 감는다.

알고보니 조지는 오코예에게 장난을 치려고 죽은 척을 했던 것이었고 어디서 배운 건지 이상한 수화로 오코예를 당황시키며 등장인물들의 웃음과 함께 조지의 거처를 어떻게 해야할지 이야기하며 영화는 끝이 난다.[30]