놀라운 시각효과로 만들어진 정글의 세계 <정글북>1894년 발간된 J. 러디어드 키플링의 소설 <정글북>은 100년이 넘는 세월 동안 그림책, 뮤지컬, 애니메이션 등 다양한 버전으로 각색되었다. 디즈니에선 1967년 울프강 라이트만 감독의 애니메이션 <정글북>을 선보인 바 있는데, 애니메이션 <정글북>은 50년 만에 실사영화로 재탄생했다. 늑대 무리에서 길러진 인간 소년 모글리(닐 세티)는 정글이 자신의 보금자리이고, 어미 늑대 락샤(루티나 니옹고)와 늑대들의 리더 아킬라(지안카를로 에스포지토)가 자신의 부모라 여기며 살고 있다. 하지만 인간이 휘두른 횃불에 큰 상처를 입고 인간을 증오하게 된 정글의 무법자 쉬어칸(이드리스 엘바)은 모글리를 정글에서 쫓아내려 한다. 모글리는 쉬어칸의 위협을 피해 인간 세상으로 향하고, 그 여정에 든든한 멘토 바기라(벤 킹슬리)와 유쾌한 곰 발루(빌 머레이)가 동행한다.영화는 모글리가 늑대 형제•자매들과 정글숲을 헤치며 경주하는 장면으로 시작된다. <정글북>에서 모글리를 제외한 모든 동물은 CG 캐릭터다. 정글 역시 CG로 만들어진 가상의 공간이다. 하지만 모글리의 질주에서 배경과 캐릭터 사이 이질감은 전혀 느껴지지 않는다. 존 파브로 감독은 정글의 세계를 사실적으로 묘사하는 데 많은 공을 들였다. 동물 캐릭터 또한 실제 호랑이, 늑대, 흑표범의 모습을 거의 그대로 본뜬 듯 생생하다. 다큐멘터리 <동물의 왕국>을 보는 듯한 느낌이 들 정도다. 놀라운 시각효과로 관객을 정글의 세계로 친절히 안내한 다음, 모글리의 모험이 본격적으로 펼쳐진다. 원숭이 무리를 이끄는 반다르족의 왕 킹 루이(크리스토퍼 워컨)와의 추격전, 쉬어칸과의 대결 장면에선 확실한 스펙터클을 제공한다.정글의 세계를 묘사하는 데 지나치게 힘을 쓴 나머지 정작 주인공 모글리의 매력을 놓친 것은 아쉽다. 흥 많은 곰 발루가 캐릭터 중에선 가장 재미있다. 모글리의 매력 발산은 2편을 위해 남겨둔 건지도 모르겠다. 디즈니는 <정글북2>의 제작을 확정지었다. 존 파브로 감독을 비롯한 1편의 각본가, 제작자도 속편에 그대로 참여한다.야생에서 사는 인간 아이 모글리(닐 세티)는 늑대 무리에 의해서 양육되었고 생물학적인 인간의 정체성이 아닌 늑대와 같은 생각으로 야생 생활을 할 것을 강요받는다. ‘정글북’은 야생인 정글에서 인간 사회를 벗어나 야생의 구성원으로 사는 모글리의 역동적인 인생살이를 담아내는 고전이다. 정글의 무법자 호랑이 쉬어칸(이드리스 엘바)은 정글의 법칙을 무시하고 공존보다 지배와 복종을 강요한다. 무리를 살아가는 늑대들에게 모글리를 양육하는 건 쉬어칸에게 반역 행위다. 쉬어칸 얼굴에 있는 상처는 모글리 부친이 모글리를 지키기 위해 쉬어칸의 얼굴을 불로 공격한 것으로 쉬어칸은 모글리를 정글에서 반드시 없애야 할 원흉으로 바라본다. 쉬어칸과 늑대 무리를 비롯한 타 집단과의 갈등에 모글리는 늑대들과의 갈등을 겪는다. 늑대들은 모글 리가 인간이 아닌 늑대로서 행동해 줄 것을 요구하고 있으며 인간이 하는 도구를 활용하는 행위에 대해 경각심을 가진 상태다. 결국 모글리를 정글에서 살게 한 흑표범 바기라(벤 킹슬리)는 모글리를 피신시키기 위해 늑대 무리로부터 모글리를 데리고 나온다. 이 때 쉬어칸은 모글리를 뒤쫓고 이후부터 모글리의 파란 만장한 모험이 시작된다. 모글리는 모험에서 생명의 위협을 받는 순간을 겪기도 하지만 뱀 카(스칼렛 요한슨)의 먹이가 될 순간에 곰 발루(빌 머레이)에게 구조된다. 발루는 모글리에게 절벽에 매달린 꿀을 따달라고 대가를 요구하고 모글리는 늑대사회에서 금지된 인간의 특징인 도구를 이용해 발루의 식욕을 충당시켜준다. 늑대 무리의 원칙이 보수적인 반면 발루는 상황에 따라 융통성 있는 시선을 갖추는 것으로 모글리의 친구가 되고 모글리의 정체성을 일깨워 준다. 이로서 모글리는 정글의 새로운 친구를 사귀고 인간으로서 정체성을 찾음과 동시에 인간 자체로 정글에서 사는 방법을 체득한다. 원숭이 무리들에게 납치되어 오랑우탄 킹 루이(크리스토퍼 워켄)앞에 간 모글리는 킹 루이의 권력욕을 듣고 붉은 꽃인 불을 가져다 줄 수 없다고 한다. 영장류인 오랑우탄이 정글의 지배자가 되기 위해 인간 도구의 대표적인 ‘불’을 쓰겠다는 건 지배욕의 본질이 인간과 동일함을 보여준다. 쉬어칸의 압박과 협박으로 피신 생활을 하게 된 모글리는 곰 친구 발루와 최종적으로 쉬어칸과 맞섬으로서 인간으로서 정글에서 사는 법을 확실하게 알게 된다. 이는 사회와 개인 간의 상호작용으로 모글리가 정글에서 확실하게 정착하는 계기를 작용하고 도구를 활용하더라도 인간으로 정글의 구성원이 될 수 있음을 보여준다. 특히 새끼 코끼리가 웅덩이에 빠졌을 때 덩굴 줄기를 이용해 코끼리를 구조하는 모습에서 모글리는 동물 사이에서 확실하게 자리 매김한다. 정글을 통해 삶의 배려와 공존의 깨달음을 제공하는 ‘정글북’은 모글리를 제외한 모든 동물과 배경이 되는 정글을 ‘CG’구현했다는 점에서 의의가 남다른 작품이다. 이미 엄청나게 많은 블록버스터에서 일상적으로 쓰는 CG는 ‘정글북’에서 영화 연출의 획기적인 이정표를 제시할 만큼 그 활용도가 높을 뿐만 아니라 기술자체가 정교해 졌다. 이로서 영화라는 무대에서 실사와 애니메이션의 경계는 더 모호해졌을 뿐만 아니라 일종의 혼란이 가중되는 경향도 촉발시켰다. 'CG'가 더 이상 ‘CG'처럼 보이면 안 되는 상황에서 ‘정글북’은 향후 제작될 영화들의 방식에 적잖은 영향을 끼칠 작품이 명확하며 전통적인 부분이었던 미술과, 소품에 파급효과가 클 것으로 보인다.《정글북》(The Jungle Book)은 2016년 개봉한 존 파브로 감독의 영화이다. 늑대에게 키워진 ‘인간의 아이’ 모글리가 안식처였던 정글을 떠나며 겪는 미국의 모험 드라마 영화다.파브로의 정글북은 경이롭다. 스필버그식 마법의 경외심과 경건한 공포로, 그것은 그 유산에 맞설 뿐만 아니라 그것을 능가하는 어린이 서사시다. 거대한 뱀 가죽, 강렬한 동물 전투 및 원숭이 왕국에서의 대담한 탈출은 애니메이션 뮤지컬을 뛰어 넘는 범위를 제공하면서 지속적인 즐거움을 그대로 유지합니다.재미있고, 입이 떡 벌어지게 하고, 스릴 넘치고, 웅장하고, 재미있으며, 모든 레벨에서 원기둥처럼 움직이는 영화적인 경험이다. 늑대들이 키운 젊은 남자 아기 곰과 정글의 동물들 사이에 사는 이야기는 말하는 짐승에 이르기까지 크게 달라지지 않았다. 작년의 신데렐라처럼, 그들은 냉소적으로 무시하지 않고 이야기 속으로 깊이 들어가기 위해 사랑 받는 제품에 대한 향수를 이용한다. 사소한 일에도 세심한 주의를 기울여 우리를 황야에 몰입시키는 것 외에도, 등장인물들은 훨씬 더 깊이 있게 그려진다. 작년의 건방지고 종이처럼 마른 모글리는 두뇌와 동기를 가진 소년으로 대체되었다.신인 세티의 눈이 휘둥그레진 자신감으로 우리는 그의 모험에 감정적으로 관여한다. 그리고 그는 혼자가 아니다; 모든 등장인물들은 애정 어린 관심을 받는다. 특히 무서운 냉혹한 브루저 쉬어 칸의 예감적인 존재. 설득력 있게 말하고 감정을 표현하는 사진 현실적인 동물을 만드는 기술적 위업은 CGI의 벤치마크처럼 느껴질 정도로 인상적이다. 이것이 몇 년 동안 어떤 시각적 효과만큼 획기적이고 아름답다고 말하는 것은 지나친 표현이 아닐 것이다.