   1    기획부터 제작까지 4년 진심을 전하기 위해 시작된 아이 캔 스피크 프로젝트    문화재단 일본군 위안부 피해자 시나리오 기획안 공모전 당선작2014   제1회 영화진흥위원회 가족영화제작지원 선정작2015   휴먼 코미디 장르 안에 담아낸 묵직한 이야기    아이 캔 스피크는 강지연 대표영화사 시선의 기획에서 출발해 약 4년여간 개발 과정을 거쳐 완성된 프로젝트이다.  문화재단이 주관하고 여성가족부가 후원한 일본군 위안부 피해자 시나리오 기획안 공모전 당선작인 아이 캔 스피크는 751의 경쟁률을 뚫고 선정되며 제작의 기틀을 마련했다. 특히 아이 캔 스피크는 심사위원으로부터 민원왕인 할머니를 통해 분노와 슬픔을 전제로 하는 일본군 위안부 문제에 대한 접근 방식을 발랄하게 비틀어냈다는 호평을 받으며 최종 당선, 이어 영화진흥위원회 가족영화제작지원에도 선정되었다.    민원왕 도깨비 할매 옥분과 원칙주의 9급 공무원 민재의 이야기를 그린 아이 캔 스피크는 상극인 두 캐릭터의 밀당으로 남녀노소 모두에게 유쾌한 웃음을 유발한다. 하지만 이내 옥분이 오랫동안 숨겨왔던 진심이 밝혀지며 분위기가 전환되고, 이 영화의 발판이 되었던 2007년 미 하원 의회 공개 청문회의 이야기가 시작된다. 아이 캔 스피크는 일본군 위안부 사죄 결의안121이 통과되었던 2007년의 이야기를 휴먼 코미디라는 대중적인 틀 안에 녹여내 누구나 함께 볼 수 있는 영화로 제작되었다. 아이 캔 스피크는 일본군 위안부 피해자 할머니의 현재를 조명, 용기 있게 전 세계 앞에서 증언한 그녀의 진취적인 삶의 태도를 통해 지금의 우리를 돌아보고 앞으로 나아가게 하는 힘을 전한다.    옥분 역의 배우 나문희는 시나리오가 완성되기도 전에 영화의 가치와 의미에 공감하며 출연을 수락한 것으로 알려져 기대를 모았다. 또한 조선의 아나키스트였던 실존 인물 박열의 삶을 그린 작품 박열에 이어 아이 캔 스피크를 선택한 이제훈의 남다른 행보도 눈길을 끈다. 이에 배우 나문희는 평소 일본군 위안부 피해자 분들께 관심이 많이 있었다. 아이 캔 스피크 고사를 지낼 때 나라를 위해서, 배우들을 위해서, 또 일본군 위안부 피해자 할머니들을 위해서 한몫하겠다고 했었다. 내가 옥분을 연기할 수 있다는 것에 자긍심이 있다고 전해 영화 속 진정성 있는 연기와 감동을 예고한다.       2    나문희  이제훈, 세대를 뛰어넘는 호감 배우들의 만남  환상적 연기 앙상블로 완성된 상극 케미 예고    2014년 수상한 그녀에서 배우 나문희는 아들 자랑이 유일한 낙인 욕쟁이 칠순 할매 오말순 역을 맡아 약 865만 관객을 동원, 설 극장가를 사로잡으며 최고의 존재감을 입증했다. 이어 2016년 방영된  드라마 디어 마이 프렌즈에서는 72세 세계일주 꿈나무 문정아 역을 통해 이 시대의 어머니상을 현실감 넘치는 연기로 그려내며 시청자들을 감동시켰다. 수상한 그녀 이후 3년 만의 스크린 복귀작 아이 캔 스피크에서 나문희는 20년 동안 구청을 드나들며 매일 같이 민원을 넣어 구청 직원들의 기피 대상 1호가 된 도깨비 할매 옥분으로 분해 특유의 유쾌함과 친근함으로 캐릭터의 매력을 극대화 한다. 이 나이에도 내가 나옥분이라는 인물을 만나 연기할 수 있다는 것에 대해 자긍심을 느낀다며 캐릭터에 대한 각별한 애정을 드러낸 나문희는 수상한 그녀에 이어 아이 캔 스피크를 통해 연기 인생 56년 최고의 캐릭터로 전 세대 관객들을 사로잡을 것이다    국민배우 나문희와 아이 캔 스피크에서 최고의 호흡을 보여준 이제훈은 영화 파수꾼을 통해 대종상영화제와 청룡영화제 신인상을 연이어 수상, 이후 고지전건축학개론탐정 홍길동 사라진 마을박열 여기에 드라마 시그널, 내일 그대와까지 스크린과 브라운관을 넘나들며 연기파 대세 배우로 자리매김했다. 다양한 장르에 도전해왔던 배우 이제훈이 아이 캔 스피크에서는 원칙주의 9급 공무원 박민재로 등장, 디테일이 살아있는 생활 연기로 돌아왔다. 이제훈은 배우로서 매개체가 되어 많은 사람들에게 따뜻한 행복을 주고 싶어 아이 캔 스피크 출연을 결심하게 되었다. 촬영하고 돌아오는 길이 언제나 행복했던 작품이었다며 출연 소감을 전했다.    최고의 국민배우 나문희와 대세 배우 이제훈이 아이 캔 스피크에서 특별한 사제관계로 만나 완벽한 호흡을 뽐낸다. 각자 다른 방식으로 연기를 잘하는 두 배우의 충돌을 보는 맛이 있었다는 김현석 감독의 말처럼, 극 중에서 나문희, 이제훈은 때론 티격태격하는 앙숙으로, 때론 할머니와 손자처럼 다정한 모습으로 세대를 뛰어넘는 최고의 호흡을 선보인다.       3    사람을 향한 따뜻한 시선과 공감, 섬세한 연출력의 김현석 감독   전 세대를 사로잡을 웃음과 감동을 선사하다    섬세하고 정교한 스토리텔링을 바탕으로 김현석 감독은 광식이 동생 광태시라노 연애조작단쎄시봉 등 사람을 향한 따뜻한 시선과 공감을 담은 대체 불가한 김현석 표 영화를 탄생시켰다.    이번 영화 아이 캔 스피크에서는 전작에서 보여주었던 자신의 장기인 웃음과 감동을 한층 더 강화해 한층 폭넓은 관객들의 관심을 끌고 있다. 우리 주변에 대해 더 깊이 알려고 하지 않았던 것 같다. 서로를 이해하고 변화하는 모습을 그리고 싶었다는 연출 의도를 밝힌 그는 성별, 나이, 성격 마저 완전히 다른 두 캐릭터가 영어로 얽히며 소통해 나가는 이야기에 디테일한 디렉션을 더하며 영화의 완성도를 최고조로 높였다. 여기에 나문희 배우의 친근함과 이제훈 배우의 꼼꼼함, 두 배우가 기존에 가지고 있는 이미지를 적극적으로 활용한 것은 물론, 배우들과의 소통을 통해 사랑스러우면서 매력적인 캐릭터를 완성시켰다. 배우 나문희는 김현석 감독이 나에게 보여준 믿음에 옥분이라는 캐릭터를 정말 잘 표현하고 싶은 마음이 절로 우러나왔다. 덕분에 연기에 몰입해서 더 나은 장면들을 만들어갈 수 있었다고 밝혔으며, 이제훈 또한 김현석 감독이 있었기에 좋은 영화가 나올 수 있었다. 감독의 섬세한 연출로 탄생한 이 작품이 많은 사람들한테 따뜻한 선물 같은 영화가 될 수 있을 것 같다며 감독에 대한 높은 신뢰를 드러냈다.       4    박철민부터 염혜란, 성유빈, 김소진, 이상희, 정연주, 이지훈 그리고 손숙까지   각양각색 전 세대 대표 배우 총출동 개성과 연기력을 고루 갖춘 막강 조연진    각양각색의 매력을 뽐내는 전 세대 대표 배우들이 영화 아이 캔 스피크를 위해 총출동해 눈길을 사로잡는다. 먼저  드라마 도깨비로 대중에게 존재감을 각인시킨 배우 염혜란은 극 중 옥분의 수선실  진주댁으로 분했다. 특히 드라마 디어 마이 프렌즈에서 옥분 역 나문희와 모녀지간으로 출연해 시청자들을 울렸던 염혜란은 이번 아이 캔 스피크에서 옥분의 절친한 이웃으로 등장, 유쾌한 웃음과 진한 눈물을 선사한다. 또한 영화 대호에서 최민식의 아들 석이로 등장, 당찬 면모를 선보인 성유빈이 민재의 동생 영재 역으로 분해 옥분과 민재의 연결고리로서 그들이 서로 마음을 나눌 수 있도록 도와준다. 여기에 영화 연애담으로 제53회 백상예술대상 신인상을 수상한 충무로 블루칩 이상희가 억척스러운 족발집 사장 혜정 역을 맡아 시종일관 옥분과 대립을 선보이며 한층 스토리를 풍성하게 만든다.    한편, 구르미 그린 달빛해적 바다로 간 산적 등 독보적인 감초 배우로 활약해온 박철민이 아이 캔 스피크에서 민원왕 옥분과 아웅다웅하는 양 팀장 역을 맡아 능청스러운 연기로 극에 활력을 불어넣는다. 특히 박철민은 광식이 동생 광태스카우트시라노 연애조작단 등 김현석 감독의 영화에 빠짐없이 출연해 서로간 탄탄한 신뢰감을 자랑한다. 이어 코리아를 통해 두각을 보인 바 있는 정연주는 공무원 아영으로 분해 무뚝뚝한 민재에게 자신만의 방식으로 대시하는 등 어디로 튈지 모르는 4차원 매력을 선보인다. 마지막으로 577 프로젝트롤러코스터불한당 나쁜 놈들의 세상 등의 작품을 통해 얼굴을 알린 이지훈은 뼛속까지 공무원 마인드의 소유자인 종현 역을 맡아 옥분이 나타났다 하면 미꾸라지처럼 빠져나가는 모습으로 웃음을 선사한다.    이 외에도 귀향 이후 2년 만에 스크린에 복귀한 연극계 거장 손숙이 옥분의 베스트 프렌드 정심으로 출연, 유창한 영어 실력은 물론 정심의 영어 공부에 얽힌 사연으로 영화의 완성도를 한층 끌어올렸다. 또한 영화 더 킹을 통해 정의감 투철한 검사 역으로 제53회 백상예술대상 여우조연상을 수상하며 연기력을 인정받은 김소진이 극 중 일본군 위안부 피해자 정심을 돕는 금주 역으로 분해 섬세하고 진심 어린 연기로 영화의 묵직한 메시지에 힘을 더한다.       1    미 의회 위안부 사죄 결의안121 통과된 지 10년,   아직도 끝나지 않은 일본군 위안부 피해자 할머니의 이야기    만주사변1931.9.18을 일으킨 이후부터 태평양전쟁에서 패전한 1945년까지 일본군은 전쟁을 효율적으로 수행한다는 명목으로 위안소를 설치했다. 일본군 위안부에 관해 오랫동안 연구해온 요시미 요시아키에 따르면, 강제 동원된 여성의 수는 최소 8만 명에서 20만 명으로 추산, 그 중 조선인 여성의 비율은 무려 절반이 넘는다. 그럼에도 불구하고 세간의 관심을 받지 못했던 일본군 위안부 문제는 1990년대 초 국내 여성운동이 성장하면서 수면에 오르기 시작하여 아시아 여러 피해국으로 전파되었다. 은 일본에 진상 규명, 사죄와 배상, 책임자 처벌 등을 권고했지만 일본은 권고를 무시하고 사실 자체를 왜곡했다. 이에 미국의 한국, 중국 교포들이 강하게 문제 제기를 했고, 1997년 일본계 미국인 마이클 혼다 하원 의원을 필두로 이 문제의 심각성을 인식한 미 하원 의원들이 일본 정부에게 사죄를 요구하는 위안부 사죄 결의안121을 의회에 제출했다. 결의안 제출로부터 만장일치 통과하기까지 무려 10년이라는 시간이 걸렸는데, 이때 미국 하원 의원들의 결정을 완전히 굳히게 한 결정적인 계기는 2007년 2월 15일 미국 하원 의회 공개 청문회에서 있었던 일본군 위안부 피해자 이용수, 김군자 할머니의 증언이었다2007년 6월 26일 일본군 위안부 사죄 결의안121 채택.    영화 아이 캔 스피크는 전 세계를 향해 일본군 위안부의 실상과 만행을 적나라하게 증언했던 일본군 위안부 피해자 할머니들의 청문회 현장을 한국 영화로는 처음 구현해냈다. 나문희가 연기하는 옥분은 현재를 살아가는 일본군 위안부 피해자 할머니로 아직도 끝나지 않은 이 문제를 다시 한번 수면 위로 끌어올린다. 또한 청문회 당시 2명의 한국인 할머니와 함께 증인으로 참석해 눈물로 절규했던 네덜란드 출신 일본군 위안부 피해자 잰 러프 오헤른 할머니의 증언을 바탕으로 극화한 미첼 할머니의 절박함은 이것이 단지 한국에만 국한된 문제가 아님을 강조한다. 2007년 미 하원 의회 공개 청문회를 통해 위안부 사죄 결의안121이 통과된 실제 사건에서 출발한 영화 아이 캔 스피크는 옥분을 통해 모두가 알아야 할 일본군 위안부 문제의 현재를 가슴 뜨겁게 보여준다.       2    영화의 하이라이트, 미 의회 청문회 장면의 탄생 비화   실제 미 의회 로케이션부터 3개월에 걸친 해외 배우 오디션 진행    아이 캔 스피크의 하이라이트라고 할 수 있는 미국 의회 공개 청문회 장면은 세트장이 아닌 실제 미 의회에서 촬영한 결과물이다. 생생한 현장감을 높이기 위해 아이 캔 스피크의 제작진은 일본군 위안부 피해자 이용수, 김군자 할머니들의 실제 증언이 있었던 워싱턴 의회를 섭외하고자 했다. 하지만 공간적으로 협소하다는 단점이 있어 제작진은 호주, 캐나다, 미국 등 3개국을 후보지로 두고 현지 로케이션 매니저와 연락을 취하며 유사한 공간감을 가진 장소를 찾아 다녀야 했다. 그러던 중 아이 캔 스피크의 시나리오를 감명 깊게 본 미국 버지니아주 영상위원회가 적극적인 협조를 해왔고, 버지니아주 리치몬드에 있는 실제 의회  에서 촬영할 수 있게 되었다.    아이 캔 스피크 제작진은 빠듯한 일정에도 불구하고 실제 있었던 청문회 현장을 보다 긴장감 넘치고 실감나게 담아내기 위해 로케이션뿐만 아니라, 캐스팅에도 많은 공을 들였다. 청문회 장면에 등장하는 의장, 의원을 포함한 수십 명의 배우는 버지니아 현지 캐스팅 디렉터를 통해서 무려 3개월에 걸친 오디션으로 섭외되었다. 이 중 영화 속 옥분과 함께 의회에서 증언하는 네덜란드인 일본군 위안부 피해자 미첼 할머니 역 배우 마티 테리 는 수많은 지원자 중 단연 압도적인 연기력을 선보여 캐스팅되었다. 이 배우는 92살이라는 고령에도 불구하고 놀라운 몰입력으로 없이 열연을 펼쳐 현장을 장악하며 스태프들의 박수를 이끌어냈다는 후문. 미첼 할머니에 이어 증언을 하는 옥분 역의 나문희 배우는 현장감이 잘 재현된 공간에서 긴 영어 대사를 완벽하게 소화, 오랜 시간 동안 속으로만 삼켜왔던 말을 전 세계를 향해 용기 내어 외치는 옥분의 감정선을 섬세하게, 그리고 당당하게 담아냈다. 옥분 역의 나문희 배우가 미 의회 청문회에서 증언하는 장면을 지켜본 배우 이제훈은 우리 영화에서 가장 중요한 장면이라고 생각했다. 굉장히 많은 영어 대사를 쏟아내야 하는 씬인데, 저는 응원을 할 수밖에 없는 입장이었다. 그런데 나문희 선생님이 훌륭하게 준비를 해오셨고, 당당하게 잘 표현해 주셔서 연기하는 모습을 보며 감동받았다며 극찬을 아끼지 않았다. 
