《쥬라기 월드: 폴른 킹덤》(영어: Jurassic World: Fallen Kingdom)은 2018년 공개된 미국의 SF 모험 영화로, 2015년 영화 《쥬라기 월드》의 속편이다. 지상 최대의 테마파크 쥬라기 월드가 폐쇄되고 쥬라기 월드가 있던 이슬라 누블라 섬은 인간의 출입이 통제된 채 공룡들의 섬이 된다. 그러나 이슬라 누블라 섬에서 화산 폭발이 일어날 조짐이 보이고 정부는 공룡들을 그대로 멸종시키는 것이 옳다는 판단하에 아무런 조치도 취하지 않기로 결정한다. 공룡도 생명이기에 멸종되어서는 안 된다고 생각하는 클레어(브라이스 댈러스 하워드)에게 록우드 재단의 일라이(라프 스팰)가 공룡을 포획한 뒤 다른 섬에 풀어줄 계획에 동참할 것을 제안한다. 클레어는 계획의 성공을 위해 최고의 공룡 조련사인 오웬(크리스 프랫)을 설득하고, 오웬은 자신이 조련한 공룡 ‘블루’를 찾기 위해 작전에 합류한다. 한편 록우드 재단의 일라이는 섬에서 포획한 공룡을 경매로 판매하고, 전쟁용 공룡을 생산할 음모를 꾸미고 있다. <쥬라기 공원>(1993)과 유사하게 전반부는 화산 폭발 직전의 섬에서 공룡들을 구출하는 어드벤처로 구성되어 있지만, 후반부는 저택 안에서의 서스펜스가 영화를 이끌어가는 동력이 된다. 후반부의 공포와 서스펜스에서 <오퍼나지: 비밀의 계단>(2007)을 만든 감독 후안 안토니오 바요나의 재능이 돋보인다. 공포의 실체를 보여주지 않고 그림자 등으로 표현함으로써 관객의 상상력을 자극해 서스펜스를 극대화한다. 특히 침실에서 육식공룡이 소녀를 위협하는 장면은 마치 <사냥꾼의 밤>(1955)과 같은 공포를 준다. 1993년 세상을 놀라게 했던 <쥬라기 공원>부터 2015년 <쥬라기 월드>까지 시리즈 누적 수익 36억 8,829만 달러(한화 3조 9,674억 원)에 달하는 지상 최대의 흥행 블록버스터 시리즈가 2018년 6월, 다시 돌아온다. <쥬라기 월드>(2015)는 마블 <어벤져스>(2012)의 기록을 뛰어넘으며 전세계 역대 흥행 5위에 오른 초특급 흥행 작품이다. 그동안 <쥬라기> 시리즈가 ‘공룡들의 세상’인 이슬라 누블라를 중심으로 벌어지는 이야기를 다뤘다면, <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 더 이상 공룡들만의 세상이 아닌, 인간 세상으로 뻗어나갈 새로운 스릴과 서스펜스까지 충만하게 선사한다. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 폐쇄된 ‘쥬라기 월드’에 남겨진 공룡들이 화산 폭발로 인해 멸종 위기에 처하고, 존재해선 안될 진화 그 이상의 위협적 공룡까지 세상 밖으로 출몰하는 대위기를 그린 지상 최대의 블록버스터. <쥬라기> 시리즈는 1993년 스티븐 스필버그의 <쥬라기 공원>부터 2018년 후안 안토니오 바요나의 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>까지 25년 동안 전세계인의 사랑을 받아왔다. 특히 <쥬라기 공원>이 첫 선을 보였을 때 상상 속에서만 존재했던 공룡이 스크린 위를 누비는 생생한 비주얼은 관객들에게 잊지 못할 충격을 전해 아직까지 회자가 되고 있다. 영상 기술의 혁신이라고 평가를 받은 <쥬라기 공원> 이후 <쥬라기> 시리즈는 끊임없이 진화를 거듭하며 전세계가 사랑한 블록버스터 시리즈로 자리매김해온 전대미문의 시리즈로 남아있다. 3년 전에 개봉한 <쥬라기 월드>(2015)는 <쥬라기 공원> 3부작에서 미완의 꿈으로 남았던 지상 최대의 공룡 테마파크가 ‘쥬라기 월드’라는 이름으로 개장하고 대중이 공룡과 직접 만나는 세계를 보여주며 새로운 <쥬라기 월드> 3부작의 화려한 시작을 알렸다. 2021년 개봉할 <쥬라기 월드 3>(제목 미정)의 제작을 일찌감치 확정 지으며 이미 3부작의 방대한 그림이 완성되었음을 알린 가운데, <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 시리즈의 놀라운 야심이 담긴 하이라이트가 될 작품으로 기대를 모은다. 25년 전 전세계를 놀라게 했던 <쥬라기 공원>이 보여줬던 경이로운 서스펜스에, 진화한 기술력과 새로운 무대를 배경으로 또 다른 ‘쥬라기 월드’로 관객들을 초대할 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 2018년 6월 6일 대한민국에서 전세계 최초 개봉한다. 올 여름 공룡의 세상이 돌아온다. 공룡들만이 존재하는 화산섬 ‘이슬라 누블라’가 아닌 인간들의 세상으로 공룡들이 출몰했다. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 세상 밖으로 나설 수밖에 없는 공룡들을 둘러싼 사건과 전세계를 위협할 최대 위기의 시작을 다룬다. <쥬라기 월드>에서 지상 최대의 공룡 테마파크 ‘쥬라기 월드’가 화려하게 개장하지만, 유전자 조작으로 태어난 최강의 공룡 인도미누스 렉스 탈출 사건으로 인해 폐쇄되고, 이슬라 누블라 섬은 다시 공룡들만의 세상으로 바뀐 상태. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>에서는 화산 폭발로 인해 섬에 남아 있던 공룡들이 멸종 당할 위기에 처하자, ‘쥬라기 월드’ 사건 한가운데 있었던 오웬(크리스 프랫)과 클레어(브라이스 달라스 하워드)가 공룡들을 구하기 위해 나서면서 시작된다. 멸종 위기 공룡들과 그들을 구하기 위해 나선 구조팀의 여정에는 예측할 수 없는 돌발 상황들이 가득하다. 그 중에서 가장 놀라운 스펙터클을 선사할 순간은 화산 폭발 시퀀스다. 폭발 조짐을 보이던 화산이 마침내 용암을 토해내기 시작하고, 생존을 위해 전속력으로 내달리는 공룡 무리의 모습은 숨 막힐 듯한 압도감을 선사한다. 하지만 화산섬을 벗어나 록우드 저택에서 펼쳐질 공룡들의 여정도 만만치 않다. 가까스로 탈출한 공룡들을 감금하고, 이용하려는 인간들의 음모가 도사리고 있기 때문이다. 여기에 존재해선 안될 생명체 ‘인도미누스 랩터’의 위협까지 더해지며 록우드 저택에서 펼쳐질 치열한 추격과 전투는 이제껏 볼 수 없었던 새로운 자극과 스릴을 자아낸다. 섬에 남아 있던 공룡들이 모두 세상 밖으로 모습을 드러내는 만큼 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 시리즈 중 가장 많은 최강의 공룡들이 대거 등장한다. 시리즈의 상징 티렉스가 강렬한 카리스마를 내뿜고, <쥬라기 월드>(2015)에서 인도미누스 렉스를 한 입에 삼켜버렸던 초대형 수중 공룡 모사사우르스의 위용 역시 확인할 수 있을 것으로 기대를 모은다. 또한 바리오닉스, 카르노타우르스 등 티렉스 이외에도 위협적인 육식 공룡이 등장해 극에 긴장감을 더했다. 뿐만 아니라 브라키오사우르스, 트리케라톱스, 안킬로사우르스 등 익숙한 초식 공룡과 함께 지금껏 시리즈에 등장하지 않았던 새로운 공룡들 역시 등장할 것을 예고해 반가움을 더한다. 생존을 위한 필사의 탈출, 스릴 넘치는 비밀과 음모, 존재해선 안될 위협적인 생명체와의 치열한 사투 끝에 어떤 새로운 세상이 기다리고 있을지 전세계의 이목이 집중되고 있다. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>에는 <쥬라기 월드>의 흥행 주역 크리스 프랫, 브라이스 달라스 하워드부터 시리즈에 처음으로 발탁된 신예 이사벨라 서먼, 그리고 <쥬라기 공원> 오리지널 멤버인 제프 골드브럼까지 역대급 캐스트들이 등장한다. 먼저 <어벤져스: 인피니티 워>를 통해 엉뚱한 우주 히어로 ‘스타로드’로서 뜨거운 사랑을 받은 크리스 프랫이 새로운 매력으로 돌아왔다. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>에서는 공룡 조련사 오웬으로 돌아온 크리스 프랫은 조금 더 믿음직스럽고, 성숙한 모습으로 관객들을 사로잡을 예정이다. 클레어는 ‘쥬라기 월드’ 사건 이후 공룡에 대한 책임감을 느끼게 되고, ‘공룡 보호 연대’(DPG, Dinosaur Protection Group)까지 설립해 공룡 권리 보호에 앞장선다. 브라이스 달라스 하워드는 클레어의 목표와 관점 모두가 변했다고 전하며, 클레어의 변화를 표현하기 위해 완벽하게 세팅된 머리와 의상을 버리고 편하게 묶은 머리와 의상으로 자연스러움을 더했다. 특히 ‘쥬라기 월드’ 사건 이후 헤어지게 된 오웬과 클레어가 재회하면서 펼쳐질 변화된 관계 또한 주목해야 할 포인트다. 여기에 <쥬라기 공원>의 핵심 멤버 이안 말콤 박사, 제프 골드브럼이 컴백해 강렬한 씬스틸러로 등장한다. “생명은 언제나 답을 찾아낸다(Life Finds A Way)”는 시대와 시리즈를 관통하는 촌철살인 대사를 남기기도 했던 이안 말콤 박사는 공룡들을 둘러싼 인간들의 음모가 여전히 지속되고 있으며 세상 밖으로 모습을 드러낸 공룡들로 인해 위협이 닥쳐올 것을 경고해 궁금증을 불러 일으킨다. 뿐만 아니라 ‘쥬라기 공원’의 공동 설립자 벤자민 록우드의 손녀이자 메이지 역을 맡은 이사벨라 서먼이 합류해 아이의 시각으로 또다른 공감과 모험심을 자극한다. 메이지는 누구보다도 먼저 ‘인도미누스 랩터’의 존재를 알아차리고, 자신만의 방식으로 어른들의 비밀을 쫓기 시작한다. <쥬라기 월드>는 클레어의 조카 ‘그레이’와 ‘자크’를 통해 테마파크를 찾은 소년의 시선으로 공룡의 세계를 모험할 수 있게 만들었다면 메이지는 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤> 속 음모를 파헤치는 핵심 멤버로서 관객들을 상상 이상의 세계로 이끌 것이다. 이같이 시리즈 최강의 역대급 캐스팅으로 중무장한 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 벌써부터 전세계가 사랑하는 배우들의 연기 대향연을 만끽할 수 있을 것이라는 확신을 준다. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 생물의 움직임을 모방한 로봇에 근육 및 피부의 질감을 덧대는 촬영 기법인 애니메트로닉스 기술을 적극적으로 활용한 작품이다. 이는 컴퓨터 그래픽의 눈부신 발전이 있었지만, 배우와 현장에서 상호 작용할 수 있는 공룡을 만들고자 하는 제작진의 의도가 반영된 것. <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 시리즈 중 공룡과 배우가 가까이에서 접촉해서 상호작용하는 장면이 가장 많이 등장한다. 이에 크리스 프랫은 “커다랗고 아름답기 그지없는 공룡들을 직접 보고, 느끼고, 반응하며 함께 연기하는 것은 정말 놀라운 경험이었다”며 촬영 소감을 전했다. 블루가 부상 당해 수술을 받는 장면은 수의사가 촬영을 함께하며 수술 도구 사용법은 물론, 동물이 어떻게 마취에 반응하고, 움직이는지 자문을 받아 디테일을 더했다. 그리고 지난 25년간 <쥬라기> 시리즈의 환상적인 비주얼을 그려 온 세계적인 VFX 스튜디오 ILM(Industrial Light & Magic)은 더욱 사실적인 공룡 비주얼 탄생을 위해 심혈을 기울였다. 그들은 고생물학자들에게 자문을 받아 공룡들의 골격에 대한 최신 자료들을 업데이트했고, 해부학적 자료를 활용해 공룡 골격 위에 근육과 살을 붙이고 피부의 질감 그래픽을 더했다. 공룡들의 모습이 더욱 다채로운 색상으로 이루어져 있다는 최신 과학 연구를 바탕으로 더욱 화려한 비주얼의 공룡들을 창조해냈다. 뿐만 아니라 코끼리와 코뿔소 등 대형 동물들의 움직임을 연구해 공룡의 움직임을 구현해냈으며, 시뮬레이션을 거쳐 공룡의 자연스러운 움직임을 찾아냈다. 여기에 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>의 프로덕션 과정에서는 디지털과 실사 촬영 기법의 완벽한 협업이 빛났다. 애니메트로닉스와 컴퓨터 그래픽 기술이 긴밀한 협업을 통해 만들어낸 작업물 중 하나로 티렉스의 상체 모형을 꼽을 수 있다. <쥬라기 월드>에서 작업했던 티렉스 데이터를 3D 모델링으로 변환, 3D 입체 프린터를 이용해 실물 크기의 티렉스 모형을 프린트했다. 결과적으로 티렉스의 비늘 하나하나까지도 표현되었을 정도로 환상적으로 완성됐다. 이처럼 세상에 공룡이 존재하는 듯한 리얼리티를 구축하기 위해 심혈을 기울인 <쥬라기 월드: 폴른 킹덤>은 관객들에게 다시 한번 경이로운 비주얼의 신세계를 보여줄 예정이다.