 돈의 맛, 좀 보고 사십니까  2012. 04 감독 임상수  돈이 많든 적든 우리는 과연 나름 위엄 있는 삶을 살고 있는 걸까요   혹시 우리는 국가적으로든 사회적으로든,  혹은 직장에서, 학교에서, 가정에서, 친구들 사이에서 모욕으로 가득 찬 삶을 살고 있는 건 아닌가요   돈의 맛이,  그 모욕을 끝장내고 우리에게 위엄을 되돌려주고 우리를 자유케 할까요  오직 돈만이   이 시대의 아름다운 청년을 그려보고 싶었습니다.  이 혼탁한 시대, 돈의 탁류 속에서 익사 당하지 않으려고 홀로 분투하는 보통 청년.  문득, 아름다운 사랑 없이는 그런 아름다운 청년도 없다는 걸 깨닫습니다.   이 청년과 사랑을 시작하는 아가씨, 나미.  상대방을 친절하고 예의 바르게 대해주면, 언뜻 상대방을 올려주는 것 같지만  실은 내가 더 올라가는 것이라고 알고 있던 어린 소녀,  하녀의 나미가 이렇게 자랐습니다.   그 아름다운 커플이 마지막에 벌이는 미션 임파서블을 주목해주십쇼.   돈의 맛은 권력의 맛입니다.  누구든 앞에 와서 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 내 어떤 말에도 토달지 않는 무소불위의 힘.   우리는 그 힘이 내뿜는 모욕을 고스란히 받아들일 수 밖에 없습니다.  하지만 그렇게 꼭 모욕을 주셔야 직성이 풀립니까  그렇게 모욕을 주시고 나면 당신은 행복하십니까  모욕 받은 자들의 복수는 미미하지만 우리의 가슴을 아프게 합니다.   세상에 악인이란 없다고 믿습니다.  다만 악인의 입장만이 있을 뿐입니다.  한번 맛 본 돈의 맛,  다시는 잊지 않고 싶은 심정, 이해합니다.  하지만 모욕만은 삼가해 주십시요.   돈의 맛은 섹스의 맛입니다.  조촐하지만 영화 속에 차려 놓은 그 맛,  즐겨주십시오, 비록 영화 속 맛이지만.   돈의 맛은 모욕, 그 이상일 수도 있습니다.  돈의 탁류 속에서 돈을 쫓다가 익사할 수밖에 없었던 분들에게 애도를 바칩니다.  죽어서도 돈은 필요한 세상인데..   임상수 영화에 대한 일반적인 불평들,  불친절하고, 잘난척하며, 암시적이고, 냉소적이고.. 기타 등등.  죄송합니다, 인정합니다.  이번엔 그 모든 불평을 날려보내는 재미난, 진짜 재미난 영화를 만들어 보고 싶었습니다.  그 방법은 셰익스피어적 서사와 히치콕적 서스펜스의 결합이라고나 할까  거기다 귀여운 캐릭터들의 앙상블을 더 했습니다.   칸 영화제 띠에리 프레모가 돈의 맛에 대해 이 섹션에서 가장 잘 연출된 영화라는 코멘트를 했다는데,  전 그 뉘앙스를 만듦새만 뛰어나다고 다 좋은 영화일까쯤으로 이해합니다.  어쨌건 김우형촬영, 이은수편집, 김홍집음악, 블루캡의 김창섭믹싱과 같이 일한 지는 이제 십 년이 넘어갑니다.  그 묵묵한 장인들과 함께한 작업의 역사,  이 영화의 만듦새, 정말 즐길 만 할 겁니다.   돈의 맛, 즐겨주십시오.   바람난 가족 보다  더 파격적이고   그때 그 사람들 보다 더 위험하고   하녀 보다 더 음탕한   2012년 임상수 감독 신작  돈의 맛        제65회 칸 국제영화제 경쟁부문 진출한 임상수 감독  2010년 하녀에 이어 2012년 돈의 맛으로 2회 연속 칸 초청  돈의 맛은 제65회 칸 국제영화제 경쟁부문에 진출 하는 쾌거를 이루어 냈다. 이로써 지난 2010년 하녀로 칸 국제영화제의 경쟁부문에 진출한 바 있는 임상수 감독은 그의 생애 두 번째 칸 국제영화제의 레드카펫을 밟게 되었다. 전 세계 어디를 막론하고 이 시대를 살아가는 사람들의 가장 큰 화두인 돈과 섹스에 대해 거침없이 노골적인 이야기를 해온 임상수 감독의 신작에 대해 세계 최고 권위의 칸 국제영화제에서도 일찍부터 큰 관심을 보인 것으로 보인다. 그간 내놓는 작품마다 센세이션을 일으키며 최고의 이슈메이커로 자리매김한 임상수 감독의 사회를 바라보는 냉소적인 시선은, 이번 영화에서 돈이라는 매개로 재벌 가를 향하며 더욱 세련되고 깊어졌다. 함께 작업한 김강우가 남들이 보지 못하는 부분들에 대해서 아주 날카로운 시선을 가지고 있다. 어떤 때는 진짜 현미경 같은 느낌이다. 라고 평가할 정도로 그가 작품을 대하는 태도는 더 진지하고, 치밀해 졌다. 처녀들의 저녁식사에서 보여준 에 대한 솔직함, 바람난 가족에서 보여준 파괴된 가족관계에 대한 비판, 그리고 전작 하녀에서 보여준 최상류층의 화려함 속에 숨겨진 붕괴된 도덕의식에 대한 날카로운 지적 등 그 동안 작품에서 그가 던져온 정치, 섹스, 돈에 대한 화두들이 돈의 맛에서 더욱 깊이 있게 확장되어 가장 임상수 감독다운 영화가 탄생할 것으로 기대되고 있다.   파격적인 정사 신으로 거대한 센세이션 예고  김강우윤여정, 김강우김효진, 백윤식하녀의 탐욕으로 물든 에로티시즘 돈의 맛은 처녀들의 저녁식사 바람난 가족 하녀를 뛰어 넘는 임상수식 파격적인 정사 신으로 또 한번 거대한 센세이션을 예고하고 있다. 소위 대한민국 최상류층이라 불리는 재벌 가 인물들의 화려한 외피 속에 숨겨져 있는 더러운 욕망들이 돈의 맛에서 임상수 감독 특유의 에로티시즘으로 묘사된다. 돈의 맛에 빠져 스스로 모욕적인 삶을 살아왔다 자책하던 윤회장백윤식 분은 마지막 사랑으로 하녀를 택하며 그녀와의 육체적 관계를 가진다. 또한 재벌 가의 표독스런 안주인으로 세상을 쥐락펴락하는 백금옥윤여정 분은 그녀의 비서 주영작김강우 분의 젊은 육체를 탐하며 그를 품는다. 본인이 원하는 건 뭐든 손에 넣고 자라온 재벌 2세 윤나미김효진 분 또한 그녀의 어머니와 마찬가지로 남자 주영작에게 육체적 갈망을 느끼며 그의 품 속을 파고 든다. 이처럼 위험한 관계를 맺는 인물들의 에로틱한 관계 묘사를 통해 훔쳐보고, 질투하고, 분노하고, 절망하는 인간 본연의 드라마틱한 감정묘사를 펼치며 숨막히는 서스펜스를 선사한다.   대한민국 대표 중년 배우, 백윤식윤여정 충무로 차세대 대표 연기자, 김강우 김효진  4 4 연기파 배우들의 조합이 만들어낸 뜨거운 에너지 돈의 맛은 각각의 개성과 열정을 가진 백윤식윤여정의 중년 배우진, 그리고 김강우김효진의 젊은 배우진이 만들어 낼 연기 앙상블로 더욱 큰 기대를 모으고 있다. 그간 독보적인 캐릭터를 구축하며 선 굵은 연기를 펼쳐온 연기파 배우 백윤식은 돈의 노예로 전락하여 섹스의 맛으로 살아가는 윤회장역을 맡아 생애 첫 정사 신에 도전하며 충무로가 기억할 또 하나의 캐릭터를 만들어 냈다. 뿐만 아니라 드라마를 통해서 어머니 이미지를 굳혀오던 대한민국 대표 여배우 윤여정은 젊은 육체를 탐한 탐욕적인 재벌 가의 안주인 백금옥 여사로 변신, 적지 않은 나이에 그녀 생애 최초로 과감한 정사 신에 도전하며 변신을 시도했다. 임상수 감독을 향한 무한 신뢰로 하녀에 이어 또 한번 중년 여배우의 한계를 넘어서 그녀 안의 새로운 모습을 보여주는데 성공했다는 평가다. 매력적인 마스크로 대중의 사랑을 듬뿍 받아온 김강우는 돈의 권력에 무릎을 꿇고 혼란스러워하는 소시민들의 입장을 대변하는 주영작 캐릭터로 분해 섬세한 감정연기를 선보이며 그 동안 숨겨둔 또 하나의 매력을 이번 작품을 통해 확인시켜 줄 것이다. 또한 모델출신 배우로 수많은 작품에 참여하며 연기 내공을 쌓아오던 김효진은 결혼 후 첫 스크린 도전 작으로 돈의 맛을 선택, 문소리전도연을 잇는 임상수감독의 페르소나 대열에 이름을 올리게 되었다.   모두가 궁금했던 대한민국 최상류층의 숨겨진 모습 공개  재벌 가의 이야기를 통해 자본주의 한국 사회의 폐부를 찌르다  돈의 맛은 모두가 궁금했던 대한민국 최상류층의 숨겨진 모습을 공개한다. 그 동안 우리는 와 영화를 통해 재벌 가를 둘러싼 수많은 권력 다툼, 사랑 싸움 이야기를 다룬 드라마를 보아왔다. 그 만큼 한국 사회에서 좋은 의미에서건 나쁜 의미에서건 돈은 제1의 화두이고, 돈의 맛은 그 화두를 전면적으로 다루고 있다. 하지만 돈의 맛이 이전 작품들과 다른 점은 재벌들의 화려한 외면이 아닌 썩은 속내를 드러내어 이야기하고, 그것을 통해 자본주의 한국사회의 폐부를 향해 노골적으로 냉소를 보낸다는 점이다. 그리고 아름답고 화려한 겉모습이 아닌 가면을 벗긴 그들의 진짜 모습을 보여준다. 돈권력인 한국사회에서 최고의 부를 통해 최고의 권력을 손에 쥔 백씨 집안 사람들. 재산을 상속 받기 위해 늙은 아버지에게 젊은 여자들을 갖다 바치는 백금옥, 돈이 주는 권력의 맛을 포기 못해 끊임 없이 검은 뒷거래를 해야 했던 윤회장, 돈의 맛에 매혹되어 자신의 육체를 바치고 괴로워하는 주영작 등의 캐릭터를 통해 영화는 과연 한국사회에서 돈은 어떤 의미인가 하는 의미심장한 메시지를 던진다.         1. 대한민국 0.01 최상류층의 모습 완벽 재현  럭셔리한 볼거리로 시각적인 즐거움을 선사한다   400여 평 규모의 대저택 세트 제작비만 3억 5천 만원 영화 돈의 맛의 대부분의 사건은 바로 윤회장 일가가 거주하는 대저택에서 이루어진다. 따라서 제작진은 인물들의 거주 공간을 통해 인물들의 캐릭터와 관계를 표현하기 위한 치밀한 프리 프로덕션을 진행해야 했다. 세트 제작비만 3억 5천 만원을 들였고, 총 400여 평에 달하는 세트를 제작하였다. 영화 속 대저택 공간은 크게 메인 홀, 윤회장의 방, 백금옥의 방, 윤나미의 방, 그리고 갤러리로 나뉜다. 한 울타리 안에 살지만 물과 기름처럼 절대로 섞이지 않고, 서로 의심하고, 증오하는 인물들의 관계를 시각적으로 표현하고자 했던 임상수 감독의 의도를 간파한 제작진은 각각의 공간에 개성을 주어 분리시켰다. 이처럼 분리된 공간들은 복도라는 공간을 통해 다시 이어주었다. 그리고 차가운 질감의 대리석과 블랙화이트의 모던한 벽면 처리로 대한민국 최상류층이라 자부하는 로얄패밀리의 거주 공간을 완벽하게 표현해냈다.   오만원 권 5만장 100불 권 5만장 총 82억 원 상당 현금 제작  대한민국 최상류층의 돈에 대한 집착과 욕망을 드라마틱하게 그린 영화인 만큼 영화에서 돈은 중요 소품으로 상당히 비중 있게 등장한다. 백씨 집안 사람들이 정치하는 사람, 기업하는 사람들을 대상으로 검은 뒷거래를 하는 장면, 한국은행에 버금가는 현금을 쌓아 둔 백씨 집안의 돈의 방이 나오는 장면 등 영화에는 그야말로 어마어마한 돈다발이 수시로 등장, 제대로 돈 냄새를 풍기며 보는 이들의 심장을 뛰게 만든다. 이 장면들의 리얼리티를 살리기 위해 제작진은 실제로 현금 소품을 제작하였는데 오만원 권 5만장, 100불 권 5만장, 총 82억 원에 상당하는 현금을 제작하였다. 물론 돈에는 영화촬영 협조용이라는 표기가 되어있기는 했지만, 돈이 있는 현장이기 때문에 제작진은 항시 신경을 곤두세워 소품을 관리 하였다.   동서양 중견 작가들의 고가의 미술 진품 대거 등장  시각적 아름다움과 리얼리티를 선사  영화 미술에 있어 임상수 감독이 특히 신경 쓴 부분은 대저택의 내부 갤러리 공간이다. 재벌 가 사람들의 고상한 취향을 실감나게 표현하기 위해 제작진은 임상수 감독의 주문에 따라 고가의 미술 작품들을 진품으로 공수하여 영화에 대거 등장 시켰다. 그리하여, 미술가 홍경택 작가의 레퀴엠곤충채집, 황세준 작가의폭포시간, 노재운 작가의 뇌사경, 홍승혜 작가의  등 국내 작가들의 서양화 작품 및 고산금 작가의청풍계도해산정도무진기행등의 동양화 작품을 포함하여 , ,  ,   등 서양 중견 작가들의 작품까지 수십 점이 영화 속에 등장한다. 또한, 기하학적 패턴의 서양화서부터 동양적 화풍의 작품까지 공간 곳곳에 배치되어 무채색으로 자칫 단조로울 수 있었던 영화 속 공간들을 예술적 공간으로 탈바꿈 시키며 시각적 아름다움을 전달한다.   총 20여벌의 수트 자체 제작 명품브랜드 총 출동  영화 돈의 맛을 보는 또 하나의 재미는 재벌 가 백씨 일가 인물들이 입고 나오는 명품 의상들을 보는 시각적 재미에 있다. 우선 영화 속 등장하는 남성 캐릭터들을 위해 의상 팀은 김강우 8벌, 백윤식 6벌, 온주완 5벌 등 총 20여벌의 명품 수트를 자체 제작했다. 각 캐릭터의 의미와 독특한 성격을 의상에 반영하여, 수트의 원단과 디자인, 색깔 등 디테일을 최대한 살리며 최상류층의 복식문화를 표현하는데 공을 들였다. 또한 고상한 취향의 여성 캐릭터를 표현하기 위한 의상에도 특별히 신경 썼다. 금옥과 나미는 아름답고 여성스러운 라인의 최고급 의상들을 최대한 선 보였으면 한다.는 임상수 감독의 주문에 맞추어 의상 팀은 에르메스, 도나카란 등의 명품 브랜드 의상들을 직접 공수했다. 뿐만 아니라 윤여정, 김효진이 평소에 즐겨 입는 개인 의상들도 영화에 등장시켜, 배우들의 성격을 최대한 캐릭터에 자연스럽게 반영시키고자 노력하였다.   2. 바람난 가족 그때 그 사람들 하녀의 최고 스탭진들의 재회  임상수 감독과의 환상 호흡으로 또 한번 센세이션을 예고한다  영화 돈의 맛은 임상수 감독과 여러 작품을 통해 신뢰와 믿음을 쌓아온 실력파 스탭들이 재회하여 완성되었다. 바람난 가족으로 임상수 감독과 인연을 맺어 2003년 스톡홀롬 국제 영화제 촬영상을 수상하기도 한 김우형 촬영감독은 그때 그 사람들 오래된 정원에 이어 이번 작품에도 합류하여 그의 특기인 모던하면서도 감각적인 영상을 선보인다. 또한 그때 그 사람들에서부터 임상수 감독과 함께 작업한 서정훈 프로듀서는 돈의 맛이 하녀의 확장 판이 될 거라는 포부도 내비치며, 재벌 가의 가면 벗은 모습을 선보이기 위한 프로덕션을 치밀하게 준비하였다. 뿐만 아니라 김홍집 음악감독, 이은수 편집기사까지 임상수 감독과 오랜 기간 함께 작업하며 탁월한 팀웍을 맞추어온 스탭진들이 참여하여 임상수 감독의 일곱 번 째 작품을 완성하였다.   3. 한국 미국 필리핀 글로벌한 조연 열전  온주완  달시 파켓  마우이 테일러 다국적 조연진 출연으로 캐릭터를 살리다  영화 돈의 맛은 한국, 미국, 필리핀 출신의 다국적 조연진의 맞춤 캐스팅으로 극의 재미를 더한다. 윤회장과 금옥의 아들 윤철역은 태풍태양 발레 교습소에서 영화배우로서 선명한 가능성을 입증한 온주완이 맡아 열연했다. 아버지와 어머니 대에 이어 돈의 맛에 더 지독하게 중독된, 진화된 재벌 2세 윤철 역은 소년 같이 순수한 마스크의 온주완과 만나 화려한 이면과 다르게 검은 속내를 숨기고 있는 대한민국 최상류층의 타락한 모습을 더욱 극명하게 보여준다. 재벌 백씨 집안의 비즈니스 파트너 미국인 로버트역은 민용근, 이유림, 장훈감독이 연출한 옴니버스영화 원 나잇 스탠드2010에도 출연한 바 있는 영화평론가 달시 파켓이 맡아 열연했다. 백씨 집안의 일을 돕지만 한국 너무 재미있는 나라에요.하며 냉소를 보내는 미국인 로버트라는 인물을 통해 임상수 감독은 한국인에게 미국인, 서양인이라는 존재는 과연 무엇인가 라는 진중한 메시지를 던지고 있다. 돈에 중독되어 모욕적인 삶을 살아온 윤회장이 생의 마지막 사랑으로 택한 여인 하녀 에바역은 필리핀 출신 배우 마우이 테일러가 맡았다. 그녀는 국내에서는 아직 생소한 인물이지만 필리핀에서 가요계와 영화계를 오가며 활발한 활동을 펼치고 있는 베테랑 연기자다. 돈권력인 대한민국 사회에서 가장 약하고 힘없는 존재인 필리핀 출신 하녀 에바는 영화에서 백씨 집안 사람들이 휘두르는 권력의 희생양으로 묘사되며, 대한민국에서 돈 없는 약소국 출신의 이방인은 과연 어떤 존재인지 곰곰이 새겨볼 수 있게 한다.  
