감동과 전율의 막 <다크 나이트 라이즈>.오매불망 속을 끓였던 크리스토퍼 놀란의 배트맨이 돌아왔다. 고담시의 평화를 위해 악역을 자처했던 <다크 나이트>의 폭풍감동 이후, 오랜 기다림이다. 이야기는 <다크 나이트>에서 8년의 시간이 흐른 고담이 배경이다. 브루스 웨인(크리스천 베일)은 폐인이 되어 은둔생활을 하고, 고담은 희생과 거짓의 대가로 평화를 누린다. 그리고 새로운 적 베인이 핵을 무기로 고담을 접수하고, 브루스 웨인은 다시금 배트맨으로 복귀한다.팬들이 가장 궁금해하는 것은 전작을 뛰어넘는지의 여부다. 트릴로지의 마지막을 장식하는 <다크 나이트 라이즈>는 그런 비교가 무의미하다. 놀란은 최선을 다했다. 그의 열정과 집념, 빛나는 재능은 더 바랄 것도 없이 작품에 깊숙이 스며들었다. 히스 레저가 연기한 조커의 카리스마를 대신할 순 없지만, 새로운 악당 베인은 충분히 매력적이며 파워풀한 존재감을 과시한다. <배트맨과 로빈>에서 지질하게 등장하며, 누구도 기억해주지 않았던 베인의 진짜 모습을 확인할 수 있다. 팀 버튼의 캣우먼과는 전혀 다른 캐릭터의 매력을 보여준 앤 해서웨이도 많은 우려에도 불구하고 그녀만의 성공적인 캐릭터를 구축했다. 그리고 엔딩이 선사하는 벅찬 감동의 한축을 담당하는 존 블레이크도 빼놓을 수 없다. 3시간에 육박하는 긴 러닝타임을 요리하는 놀란의 솜씨는 현란하다. 한눈팔 여유를 주지 않은 촘촘한 이야기와 캐릭터간의 불꽃 튀는 상호작용에 대책없이 빠져든다. 특히 이번 영화의 성과는 <다크 나이트>로 인해 상대적으로 눌려버린 <배트맨 비긴즈>에 대한 배려다. <배트맨 비긴즈>의 연장선상에 놓인 사건과 캐릭터의 연결성은 전작을 다시금 돌아보게 할 만큼 탁월한 구성이다. 놀란은 이번 영화가 트릴로지의 마지막임을 공언했다. 모두의 기다림에 보답하듯 <다크 나이트 라이즈>는 감동과 전율의 막을 내린다.크리스토퍼 놀런의 배트맨 시리즈 완결편입니다.정말 재미있습니다. 볼거리도 많고, 스토리도 탄탄하며, 배우들의 연기도 깔끔하기 때문입니다.하지만, 여기에서 더 나아가, 크리스토퍼 놀런 감독이 이 작품을 통해 우리에게 말하고자 하는 바가 무엇이었을까 생각하며 영화를 본다면,조금 더 의미있고 재미있는 경험을 하게 되지 않을까 생각해봅니다.배트맨 비긴즈, 다크 나이트, 그리고 다크 나이트 라이즈.이 거대한 서사시를 관통하는 주제는 무엇일까요?저는 그 해답을 '고담시의 변화 과정'과 '웨인의 변화 과정'의 유사성에서 찾았습니다.위 세 시리즈를 한 영화라 생각하고, 각각을 배트맨1(비긴즈), 배트맨2(다크나이트), 배트맨3(라이즈)이라고 했을 때,고담시와 웨인의 변화 과정을 도식화 시켜보면 다음과 같이 정리될 수 있을 것입니다.정의의 상징이었던 하비덴트가 또라이가 되어 죽어버립니다.하지만 하비덴트의 실체를 밝힐 수 없던 웨인(배트맨)은, 자신이 하비덴트를 죽인 살인자가 되기로 하고 하비덴트를 정의의 상징으로 내세우기에 이르게 됩니다. 하지만 그 상징은, 반쪽자리 정의, 즉 허상이었던 셈이지요.이러한 허상, 즉 실체 없는 상징'의 병리적 현실은, 영화 배트맨3의 초반부에서 적나라하게 드러납니다. 배트맨3는 시작은 이렇습니다.목발을 집고 절뚝거리며 등장하는 웨인의 모습,스스로 배트맨으로서 은퇴했다고 말하면서도 웨인으로서 바깥 세상으로 나가지 못하는 웨인의 모습,겉으로는 평온해 보이지만, 하에서는 여전히 베인 사단이 활개를 치는 고담시의 실상,부패와 범죄와의 전쟁이 승리한 것처럼 보이지만, 실제로는 한심하기 짝이 없는 경찰들의 모습,하나 같이 이렇게 표리부동한, 흡사 절름발이 병신을 연상케 하는 모습들이 영화 배트맨3의 초반부를 가득 메우고 있습니다.이것은 앞서 말한 바와 같이, 조커와의 싸움에서 배트맨이 얻어낸 승리가 반쪽짜리 승리에 불과했다는 것을 의미합니다.하비덴트라는 정의의 상징을 지켜내는 데에는 승리했지만, 그 실존을 지켜내는 데에는 실패한 것이지요.배트맨3는, 2에서 지키지 못한 그 정의의 '실존'을 회복하는 이야기입니다.웨인은, (1편에서 웨인이 어린 시절 갖혔던 깊은 지하를 연상케하는) 어두운 동굴로부터 드디어 스스로를 구원하며(탈출 성공)(그동안 고담시 시민들을 구원하는 데에만 집착했던 웨인이, 결국 자신을 구원하는 데에 성공한 것은,결국 실존과 표면이 불일치하는 상황을 수정하여, 실존을 회복한다는 작품의 주제와 관련이 있는 것입니다.)배트맨은, 드디어 어둠 속이 아니라, 태양 아래에서 어둠(베인)과 맞서게 됩니다.(영화 마지막 전투씬에서, 배트맨이 밝은 태양 아래에서 베인과 겨루는 장면은, 이전까지의 전투씬과는 확연히 구분된 모습을 보입니다)고담시의 경찰들은, 과거 부패한 모습 혹은 배트맨이라는 영웅 한 사람에만 의존했던 무기력한 모습을 벗어던지고 드디어 직접 악의 세력과 싸워 고담시의 평화라는 승리를 쟁취하는 '주인공'으로서의 모습을 보여줍니다.(컴컴한 지하에 갖혀 있던 경찰들이 어둠속에서 빠져나와 고담시 거리에서 베인 사단과 전쟁을 벌이는 장면은 이러한 모습을 극적으로 표현하기 위한 장치였던 것 같습니다.)무조건적으로 법을 신봉하던 초짜 형사는, 불합리한 다리 폭파 명령에 순종하는 군인의 모습을 보면서 실존(정의)을 갖추지 못한 법(표면)이 얼마나 잘못된 것인지를 깨우치는 모습을 보입니다.이렇게 영화 배트맨3는 고담시와 배트맨, 웨인, 형사 등 영화 속 등장하는 모든 소재와 인물들의 실존이 회복되는 모습을 보여주면서 막을 내리게 됩니다. 결국, 놀런 감독은, 자신이 새롭게 만들어낸 배트맨 시리즈를 통하여 실존과 상징(표면)의 일치의 중요성을 역설하고 싶었던 것입니다.실존과 상징(표면)의 불일치에 대한 문제 인식은, 놀런의 또다른 작품인 인셉션에서도 엿볼 수 있습니다.그러나.글을 너무 길게 써서 힘이 좀 들기 때문에;; 인셉션에 대한 리뷰는 남기지 않도록 하겠습니다.아무튼, 실존과 상징, 두 영역 모두에 있어서 진정한 회복을 이룬 고담시에는 진정한 평화가 찾아오고 이것으로 영화는 막을 내리게 됩니다.(물론 불사의 존재인 라즈 알굴이라는 인물로 대변되고 있는 고담시의 '악'은, 사라지지 않고 늘 도사리고 있는 존재로 볼 수 있지만, 배트맨과 고담시의 경찰 그리고 시민들은 자신들 스스로의 가슴과 어린이들의 마음 속 깊은 곳에, 진정한 정의의 소중한 가치를 심는 데에 성공하였고, 또한 악에 맞설 수 있는 용기를 갖는 데에도 성공했으므로, 비록 '악'이 완전히 증발되지 않았더라도 고담시의 평화와 그 회복은 완성되었다고 말할 수가 있게 되는 것입니다)배트맨3, 즉 영화 '다크나이트 라이즈'를 보면서, 저는 한편으로 '다크나이트'의 절대 악 '조커'라는 캐릭터를 떠올리게 되었습니다.당시 배트맨2를 보았을때, 영화 속에서 보여주었던 배트맨의 모습이, 절대 악 '조커'의 모습과 확연히 구분되지 않고, 오히려 흡사한 모습이 너무 많아서, 과연 무엇이 정의인지 고민하며 머리를 쥐어뜯던 기억이 떠올랐기 때문이지요.배트맨3를 보고, 저는 다시 생각해보았습니다.만약 배트맨3와 같이, 실존과 상징 모두에서 회복이 이루어지지 않았다면...여전히, 또라이 하비덴트 검사가 정의의 상징으로 남고, 고담시는 거짓된 평화에 물들어 있었다면...배트맨2에서 시리즈가 멈추어 버렸다면...만약 그랬다면, 배트맨은 조커와 별반 다름없는 또 하나의 자의적인 폭력기구에 그쳐버리지는 않았을까요?영화를 보면서, 서양인들의 무의식 깊은 곳에 간직되고 있는 '사회주의'에 대한 공포를 느낄 수가 있었습니다.그들(자본주의를 기반으로 한 서구권)의 생각에 완전히 동조하는 것은 아니지만,고삐풀린 망아지처럼 미쳐 날뛰던 공산주의의 피바람에 대한 공포심을, 어느정도는 이해할 수 있을 것 같았습니다.제가 갑자기 왜 이런 이야기를 하느냐?놀런 감독이 그리고 있는 배트맨 신화는, 우리의 현실과는 상관없는 단순한 신화에 불과한 것일까요?어쩌면 우리는, 목적(정의의 실현)을 달성하기 위해 잘못된 수단(정의의 포장, 실존의 왜곡)을 일삼고 있는 배트맨2 속의 고담시를 살아가고 있는 것은 아닐까요? 과거의 사회주의는 분명 그러했습니다. 순수하고 고결한 의도로 시작했지만, 폭력을 통해 혁명을 이룩하고 폭력의 기반 위에 체제를 세우고, 폭력을 통해 체제를 유지하던 모습이, 배트맨3 초반부의 고담시의 모습과 똑같았던 것이지요. 하지만, 지금 우리가 살고 있는 시대는, 그 미친 시대로부터 얼마나 자유로워졌는가?우리는 얼마나 실제 행동(실존)과 말(상징, 표면)을 일치시켜며 살아가고 있는가?놀런의 배트맨은 지금 우리에게 그것을 묻고, 또 거기에 대한 나름의 해답을 제시해주고 있는 것은 아닐까요?《다크 나이트 라이즈》(The Dark Knight Rises)는 크리스토퍼 놀런이 감독, 제작을 맡은 슈퍼히어로 영화이다. 놀런의 배트맨 시리즈의 마지막 작품으로, 대한민국에서는 2012년 7월 19일, 미국에서는 2012년 7월 20일에 개봉되었다.대한민국의 경우 예매 오픈과 동시에 CGV 아이맥스(IMAX) 상영관이 개관한 이래 최다 사전 예매량을 기록하였다.대체로 비평가들은 이번 속편에 대하여 전작의 다크 나이트의 정교함에는 못 미치며 3부작의 실수가 그렇 듯 너무 많은 걸 넣으려다 흔들린 케이스 중 하나. 하지만 충분히 훌륭한 작품이라는 것에는 의견이 모인 편이다. 미국 비평가 사이트인 메타크리틱에서는 78점을, 로튼 토마토에서는 신선도 지수 87%에 평균별점 8점(190명의 평론가 비평)을 기록중에 있다.전율하라, 전설이 끝난다!일어나라, 그를 맞이하라!솟아오른 배트맨 마크가 뒤덮은 고담시의 붉은 하늘을 등진 채 결의를 다지는 듯 굳게 서 있는 배트맨의 모습이 인상적인 <다크 나이트 라이즈> 본 포스터를 통해 마침내 그 위용을 드러낸다. 본 포스터와 함께 최후의 신화로 기억될 영웅 ‘배트맨’과 그가 대적해야 할 절대 강적 ‘베인’, 넘치는 매력으로 놀라운 활약을 예고하는 ‘캣우먼’ 등 각각의 캐릭터들로 이루어진 캐릭터 포스터도 함께 공개되었다. 캐릭터 포스터는 검은 하늘에서 거세게 쏟아지는 비를 맞고 부서지는듯한 파편이 인상적인 레인(RAIN) 버전과 눈발이 흩날리는 푸른 배경 가운데 몽환적인 분위기를 연출하는 스노우(SNOW) 버전으로 나뉜 6개의 이미지가 공개되었다.다크 나이트 신화의 최종편이자 마지막 전설이 될 <다크 나이트 라이즈>는 공개하는 모든 것이 가히 폭발적인 관심을 모았다. 격이 다른 이미지와 영상들을 순차적으로 공개하며 개봉일이 다가올수록 수많은 영화 팬들을 애타게 만들고 있다. 본 포스터와 캐릭터 포스터 역시 이미 해외에서 먼저 공개되자마자 네티즌들의 호응으로 뜨겁다. 벌써부터 그 어떤 블록버스터와도 비교할 수 없을 정도로 압도적인 비장미와 철학적인 주제, 그에 버금가는 초대형 스케일까지 마지막 전설로 손색 없는 영화의 탄생을 알리고 있다. 블록버스터를 신화로 완성한 크리스토퍼 놀란 감독이 메가폰을 잡고 크리스찬 베일을 비롯해 게리 올드만, 마이클 케인 등 원년 멤버들과 톰 하디, 앤 해서웨이, 조셉 고든-레빗, 마리옹 꼬띠아르 등 신진 세력의 앙상블로 최강 배우 조합을 선보인다. 전체 촬영분 중 약 한 시간 가량을 아이맥스(IMAX) 카메라로 촬영해 고공 비행기 폭파 탈출 장면과 현수교들과 미식축구 경기장의 붕괴, 고담시 도심에서의 집단 격투 등 상상을 초월하는 초대형 스케일을 선보인다. 또한 실측 모형으로 제작된 배트맨의 비행 이동수단인 ‘더 배트’ 등을 비롯해 최첨단 신무기들이 대거 등장한다. 덕분에 전 세계가 상상하는 모든 것, 그 이상을 만날 수 있을 것이다. 2012년, 전 세계 팬들이 가장 기다리는 영화이며 또한 가장 열광시킬 단 하나의 영화 <다크 나이트 라이즈>는 2012년 7월 19일 일반 상영 버전과 2D 아이맥스 버전으로 개봉한다.