1962년 007 살인번호로 시작된 007 시리즈가 어느덧 50주년을 맞이했다. 대니얼 크레이그까지 총 6명의 제임스 본드를 배출했고, 이번 007 스카이폴은 통산 23번째 작품에 해당한다. 반세기의 주인공 자리를 차지한 이번 영화는 두 가지 중요한 변화를 시도했다. 그 결과 역대 007 시리즈 가운데 베스트로 꼽을 만한 기가 막힌 완성도를 자랑한다. 6에 최대 위기가 닥친다. 비밀리에 활동하던 첩보원들의 정보가 인터넷에 공개되고, 본부는 폭탄 테러까지 당한다. 요원들이 하나씩 제거되는 가운데, 제임스 본드대니얼 크레이그는 보이지 않는 악의 손길이 주디 덴치을 목표로 한다는 걸 알게 된다. 절체절명의 위기를 맞이한 가운데, 제임스 본드는 과 함께 힘겨운 싸움을 벌인다. 대니얼 크레이그가 6대 제임스 본드가 되면서, 올드팬들의 불만이 쏟아졌다. 그의 외모나 과격한 액션 스타일이 전혀 007답지 않아서다. 007 카지노 로얄의 성공에도 불구하고 이들의 볼멘소리는 사그라지지 않았다. 여기에 후속작인 007 퀀텀 오브 솔러스의 미지근함이 원성을 사는 데 일조했다. 007 시리즈가 앞으로 어떤 식으로 방향을 잡아야 할지, 중요한 키잡이 역할의 임무가 이 영화에 주어졌다. 제작진의 고민은 새로운 변화는 피할 수 없지만 오랜 세월 두텁게 다져진 골수팬들 또한 무시할 수 없다는 데 있다. 007 스카이폴은 영리하게 이 두 가지를 조합했다. 첫 번째 중요한 변화를 준 것이 그 동안 주변인으로만 그려졌던 내부 조직 인물을 이야기의 중심으로 끌어들였다는 것이다. 제임스 본드의 상관이자 6의 책임자 이 첫 번째다. 주디 덴치가 연기한 은 007 스카이폴에서 제임스 본드 다음으로 비중있는 역할이다. 의 강직한 성격은 내부의 적을 만들고, 그 자신과 제임스 본드를 위기에 빠트린다. 주디 덴치는 버나드 리, 로버트 브라운에 이어 세 번째로 을 연기했다. 007 스카이폴은 에게 예우를 바친다. 이번 영화를 통해 주디 덴치가 연기한 은 007 팬들의 뇌리에 영원히 남게 되었다. 또한 감초 역할인 머니페니와 가 화려하게 부활했다. 007 스카이폴은 두 캐릭터에게 전에 없던 스토리를 부여했고, 머니페니의 존재는 다크 나이트 라이즈의 로빈을 맞이하는 것과 같은 감동을 준다. 젊은 의 매력도 빠질 수 없다. 두 번째 중요한 변화는 올드팬들에 대한 배려다. 007 스카이폴에선 최첨단 무기가 나오지 않는다. 최후의 대결은 놀라울 정도로 아날로그적이다. 첨단 기능을 갖춘 슈퍼 자동차는 사라지고, 올드팬들의 입이 찢어질 만한 클래식 본드카가 활약한다. 007 퀀텀 오브 솔러스에서 잠시 방향을 잃었던 007 시리즈는 이 영화를 통해 자기 자리를 찾았다. 007 스카이폴은 새로운 변화도 수용하면서, 오랜 전통까지 계승한 모두가 만족할 만한 007의 귀환이다. 
