  1 007   알버트 . 브로콜리, 이안 플레밍의 007 제임스 본드 시리즈 전격 영화화 1962년 10월 5일, 007 시리즈 첫 번째 영화 007 살인번호 탄생 영화 역사상 최고의 프랜차이즈 007 시리즈, 50주년을 맞이하다  영국 해군 첩보부의 정보 분석가 출신의 작가 이안 플레밍19081962이 자신의 경험을 살려 집필한 소설 007 제임스 본드 시리즈는 1953년 첫 작품 카지노 로얄의 초판이 한달 만에 매진된 것을 시작으로 전세계적으로 600만부 이상 판매고를 기록하며 007 제임스 본드 신드롬을 일으켰다. 이에 007 제임스 본드 시리즈의 영화화에 관심을 가진 제작자 알버트 . 브로콜리일명 커비 브로콜리는 이온 프로덕션을 설립하고 또 다른 제작자 해리 샐츠먼과 함께 1962년 10월 5일, 런던 프리미어를 통해 그들의 첫 번째 007 시리즈 영화 007 살인번호를 세상에 처음 공개하며 영화 역사상 최고의 프랜차이즈 탄생을 알렸다.    007 시리즈는 1962년 007 살인번호를 시작으로 영화 역사상 최장의 프랜차이즈 영화로 군림하며 현재까지 총 22편의 영화가 개봉해 전세계 50억 달러한화 5조 6천억 원에 달하는 천문학적인 흥행을 기록하며 세계적인 인기를 얻었다. 007 시리즈는 10월 26일 개봉을 앞두고 있는 007 스카이폴을 포함하여 총 6명의 제임스 본드와 65명의 본드 걸, 46명의 악당을 탄생시켰다. 특히 영국 첩보부 소속으로 전세계를 누비며 활약하는 제임스 본드 역으로는 제 1대 숀 코네리를 비롯하여 조지 라젠비, 로저 무어, 티모시 달튼, 피어스 브로스넌 그리고 다니엘 크레이그에 이르기까지 6명의 배우들이 원작에 충실한 캐릭터를 구현하는 동시에 각각의 매력을 극대화시킨 제임스 본드를 창조하여 당대 최고의 배우 반열에 올랐다.  007 시리즈의 탄생 50주년 기념작이자 23번째 작품인 007 스카이폴은 10월 23일영국 현지시각 런던 로열 앨버트 홀에서 영국 왕실의 찰스 왕세자와 콘월 공작 부인이 참석한 가운데 월드 프리미어를 진행할 예정이며 프리미어 수익금은 왕실 후원의 자선단체에 기부될 예정이다. 오는 10월 26일 전세계 동시 개봉을 앞둔 007 스카이폴은 50주년 기념작답게 더욱 강력해진 스케일과 액션, 매력적인 캐릭터로 007 시리즈의 명성을 이어갈 것이다.    2   007 시리즈 50주년 기념작, 23번째 작품 007 스카이폴 아메리칸 뷰티레볼루셔너리 로드 작품성  흥행성 겸비한 샘 멘데스 감독 상상 이상의 액션과 스케일 역대 007 시리즈 사상 최고의 영화 탄생 예고  007 시리즈는 매번 다른 감독들이 연출을 맡아 각각의 개성과 색깔을 지닌 영화를 탄생시켰다. 50주년 기념작이자 23번째 작품인 007 스카이폴은 아메리칸 뷰티로 아카데미 감독상을 수상하고, 로드 투 퍼디션, 레볼루셔너리 로드 등을 통해 작품성을 인정 받은 샘 멘데스 감독이 연출을 맡았다. 샘 멘데스 감독이 007 스카이폴의 연출을 맡게 된 것은 제임스 본드 다니엘 크레이그의 우연한 제안에서 시작되었다. 영화 로드 투 퍼디션에서 샘 멘데스 감독과 함께 작업한 다니엘 크레이그는 그와의 우연한 만남에서 007 시리즈 연출을 맡을 의향이 있는지 물었고 이에 샘 멘데스 감독은 미소로 답했다. 평소 샘 멘데스 감독의 탄탄한 연출력을 높이 평가했던 제작자 바바라 브로콜리와 마이클 . 윌슨도 이에 전적으로 동의했다. 어린 시절의 추억이 담긴 007 시리즈에 대한 열정을 가지고 있던 샘 멘데스 감독은 모두의 기대에 부응하듯 007 스카이폴에 대한 스토리, 캐릭터에 대한 적극적인 아이디어를 제시하며 이안 플레밍이 창조한 007 제임스 본드를 바탕으로 자신만의 자유로운 스타일을 입힌 새로운 007 영화를 탄생시켰다.    다니엘 크레이그가 처음으로 제임스 본드 역을 맡아 출연했던 이안 플레밍의 첫 번째 007 시리즈 소설 원작 영화 007 카지노 로얄과 007 퀀텀 오브 솔러스가 제임스 본드와 그의 연인 베스퍼 린드의 에피소드로 연결 고리를 가지고 있다면 개봉을 앞두고 있는 007 스카이폴은 완벽하게 독립적인 이야기다. 제작자 바바라 브로콜리와 마이클 . 윌슨은 50주년 기념작이자 23번째 작품인 007 스카이폴을 역대 최고의 영화로 만들겠다는 결심을 했고 007 시리즈 특유의 액션과 눈을 뗄 수 없는 악당, 본드 걸은 물론 이국적인 로케이션과 흥미로운 소재를 바탕으로 탄탄한 스토리 라인을 구축했다. 007 스카이폴은 007 제임스 본드가 상관 의 과거에 얽힌 비밀과 거대한 적의 공격으로부터 붕괴 위기에 처한 조직 6를 지켜야 하는 사상 최대의 임무를 그리고 있으며 특히 지난 22편의 시리즈에서는 깊게 파고들지 않았던 제임스 본드와 상관 의 관계를 집중적으로 파헤친다. 007 스카이폴의 시나리오 작업은 기존에 작업하던 닐 퍼비스와 로버트 웨이드와 함께 글래디에이터, 에비에이터의 존 로건이 합류하면서 본격적으로 이루어졌다. 그들은 007 스카이폴만이 가질 수 있는 장점을 최대한 살리기 위해 캐릭터와 대사에 최선을 다해 공을 들였으며 이제껏 어떤 007 시리즈에서도 경험하지 못한 액션과 스케일을 지닌 블록버스터의 진면목을 확인시킬 것이다.    3     내 이름은 본드, 제임스 본드 전세계가 사랑한 스파이 제임스 본드 매혹적인 본드 걸과 지능적인 악당, 6의 ,  등 007 스카이폴 최상의 캐릭터 시너지, 시리즈와 함께 캐릭터도 진화한다  올해로 탄생 50주년을 맞은 007 시리즈가 지금까지 전세계적으로 사랑을 받을 수 있었던 원동력은 바로 개성 넘치는 캐릭터에 있다. 1962년 007 시리즈 첫 번째 영화 007 살인번호를 통해 세기의 캐릭터 제임스 본드의 탄생을 알린 숀 코네리를 비롯해 조지 라젠비, 로저 무어, 티모시 달튼, 피어스 브로스넌, 다니엘 크레이그까지 모두 각자의 개성을 녹여낸 제임스 본드를 창조하며 최고의 스타 자리에 올랐다. 매 시리즈마다 변하지 않는 제임스 본드의 매력이 있다면 그것은 그 어떤 임무도 완수하는 탁월한 액션감과 흐트러짐 없는 외모, 특유의 유머 감각. 때문에 제임스 본드와 함께 등장했던 매혹적인 본드 걸들은 그의 매력에 빠질 수 밖에 없었다. 제 1대 본드 걸 우슬라 안드레스를 시작으로 매 시리즈마다 제임스 본드를 돕거나 또는 스파이로 활동하는 본드 걸들은 치명적인 매력을 발산해 007 시리즈를 넘어 당대 최고의 섹시 아이콘으로 등극하며 영화계 전반에 큰 화제를 모았다. 전세계를 누비며 임무를 완수하는 제임스 본드를 그린 007 시리즈에는 항상 악당이 등장하는데 소련과의 냉전, 우주에 대한 동경 등 당시의 시대상황을 반영한 악당들이 등장하여 제임스 본드와 대립해왔다. 이외에도 제임스 본드의 상관이자 6의 실질적인 수장 , 기상천외한 상상력으로 신무기를 개발하는 천재 물리학자  등 개성 강한 캐릭터들이 지금의 007 시리즈를 만든 장본인이다.    007 스카이폴에서는 역대 제임스 본드 중 가장 뛰어난 액션감을 지녔다는 호평을 얻은 다니엘 크레이그가 007 카지노 로얄, 007 퀀텀 오브 솔러스에 이어 다시 제임스 본드로 돌아와 여성 팬들의 마음을 뒤흔들 예정이다. 제임스 본드의 상관 은 007 골든아이에서 여배우로서 처음으로  역을 맡아 냉철한 카리스마를 선보였던 주디 덴치가, 007 시리즈 역대 최강의 적으로 일컬어지며 6를 붕괴 위기에 빠뜨리는 미스터리한 악당 실바는 할리우드 최고의 연기파 배우 하비에르 바르뎀이 맡아 제2의 조커 탄생을 예고하고 있다. 또한 아찔한 관능미를 지닌 세버린 역의 프랑스 신예 여배우 베레니스 말로와 유능한 지성미를 갖춘 현장 요원 이브 역에 닌자 어쌔신 정지훈의 연인 나오미 해리스가 각각 상반된 매력을 지닌 본드 걸로 등장해 관객들의 눈을 사로잡을 것이다. 마지막으로 2002년 007 어나더데이를 끝으로 자취를 감췄던 무기 담당 천재 물리학자  역은 향수, 아임 낫 데어에서 뛰어난 연기력을 선보였던 벤 위쇼가 맡아 제임스 본드의 조력자로 활약할 예정이다. 세월이 지나도 전세계적으로 사랑을 받는007 시리즈의 개성 강한 캐릭터들의 조합은 007 시리즈 50주년 기념작이자 23번째 작품 007 스카이폴에서 최상의 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.      4    007     007 시리즈 고유의 상징성을 지닌 주제곡과 오프닝 시퀀스의 유혹 루이 암스트롱, 폴 매카트니, 듀란듀란, 마돈나 등 당대 최고의 아티스트 참여 그래미의 여왕 아델이 선사한 주제곡 스카이폴 화제  007 테마곡이 연주되면 회오리 모양의 프레임 사이로 블랙 수트를 입은 제임스 본드가 걸어 나오다 갑자기 화면을 향해 총을 쏘는 장면으로 시작하는 007 시리즈의 오프닝 시퀀스는 그 독특함으로 매 시리즈마다 화제를 불러일으켰다. 때문에 007 시리즈의 오프닝 시퀀스는 영화만큼이나 기대감을 모으며 수많은 영화 팬들의 사랑을 받았다. 007 시리즈에서는 오프닝 시퀀스와 함께 항상 주제곡이 공개되었는데 007 여왕 폐하 대작전의 루이 암스트롱, 007 죽느냐 사느냐의 폴 매카트니, 007 뷰 투 어 킬의 듀란듀란, 007 어나더데이의 마돈나, 007 퀀텀 오브 솔러스의 엘리샤 키스 등 세계적인 아티스트들이 참여했으며 영국의 전설적인 여가수 셜리 바세이는 007 골드핑거, 007 다이아몬드는 영원히, 007 문레이커까지 총 3편의 주제곡을 부르는 영광을 안기도 했다.   007 시리즈 50주년 기념작이자 23번째 작품인 007 스카이폴의 주제곡은 영국 최고의 여성 싱어송라이터 아델이 맡았다. 아델은 지난 2011년     등이 수록된 2번째 앨범 21으로 2011년, 2012년 최고의 음반 판매량을 기록, 전세계를 뜨겁게 달구며 2012년 그래미 시상식에서 올해의 노래, 올해의 앨범, 최우수 팝 솔로 퍼포먼스 등 총 6관왕에 오르는 기염을 토하며 그래미의 여왕으로 떠올랐다. 아델과 앨범 21의 프로듀서 폴 웹워스가 007 스카이폴의 시나리오를 읽고 떠오른 영감을 바탕으로 만들어진 주제곡 스카이폴은 런던의 애비 로드 스튜디오에서 녹음이 진행되었으며 77인의 오케스트라의 선율이 더해서 웅장한 음악으로 탄생했다. 007 시리즈 탄생 50주년을 맞은 지난 10월 5일 글로벌 007 데이에 공개된 아델이 부른 주제곡 스카이폴은 아이튠즈 차트 1위를 기록하며 전세계적인 007 스카이폴 신드롬을 일으키고 있다. 
