 . 나이트 샤말란 감독의 판타지 액션 3로 기대를 모으는 영화 라스트 에어벤더는 미국은 물론 국내에서도  방영되어 큰 인기를 끌며 에미상, 애니 어워드 등을 휩쓴 애니메이션 아바타아앙의 전설을 원작으로 반지의 제왕 촬영 감독, 나니아 연대기 특수효과 팀, 그리고 다크나이트의 음악 감독과 해리포터 의상 감독 등 그야말로 판타지 블록버스터와 역사를 함께 한 최정상 제작진이 총출동해 기대감을 고조시키고 있다. 특히 총 3부작으로 기획, 그 서막을 알리는 첫 번째 작품으로 화제를 더하고 있는 가운데 오는 8월 19일 개봉을 앞두고 메인 포스터를 통해 강렬한 실체를 공개하였다. 동양적 색채의 이국적인 배경, 그리고 불의 제국이 이끄는 거대한 함대들의 모습 가운데 카리스마 넘치는 눈빛으로 정체를 드러낸 주인공 아앙의 모습이 시선을 압도하는 라스트 에어벤더 메인 포스터. 물불흙공기를 모두 다룰 수 있는 운명을 타고난 단 한 사람을 가리키는 이마의 독특한 표식이 인상적인 아앙의 강렬한 모습은 불의 제국에 맞서 펼칠 화려한 액션에 대한 기대를 높인다. 또한 아앙을 위협하는 불의 제국의 파이어벤더 주코를 비롯해 물을 다루는 워터벤더인 카타라와 소카 등 영화 속 다양한 캐릭터들까지 합세해 궁금증을 자아내는 이번 포스터는 4개의 제국, 단 한 명의 절대자라는 강렬한 카피와 어우러져 올 여름 최고의 기대작다운 포스로 눈길을 사로잡는다.  
