광활한 아프리카 초원 사자 왕 무파사가 통치하고 있는 프라이드 랜드에서 왕의 후계자 심바가 태어난다. 심바는 무파사에게 자연에 대한 가르침을 배우면서 평화롭게 지낸다.  왕의 자리를 탐내고 있는 스카는 심바에게 금지구역인 코끼리 무덤에 대해 말해준다. 심바와 그의 친구 날라는 코뿔새의 감시를 피해 몰래 코끼리의 무덤으로 향하고 그곳에서 하이에나들을 만나 위험에 처하게 된다. 그러나 스카의 음모로 무파사는 심바를 구하다 목숨을 잃게 된다. 아버지의 죽음에 대한 죄책감으로 심바는 프라이드 랜드에서 떠나고 프라이드 랜드의 왕좌는 스카가 차지하게 된다.사막에서 의식을 잃고 쓰러진 심바를 티몬과 품바가 발견되어 그들의 하쿠나 마타타 철학 아래 성장한다. 어느 날 심바는 날라와 만나게 되고 날라는 심바에게 프라이드 랜드가 메마른 황무지로 변했다고 말해 주었다. 그 때 라피키가 나타나 무파사의 영혼을 보여주며 심바를 이끌었다. 심바는 고향에 돌아가 스카와 하이에나들과 맞서게 된다. 스카는 무파사의 죽음에 대한 진실을 밝히고 분노한 심바는 스카를 낭떠러지로 몰아세운다. 목숨을 부지하기 위해 스카는 모든 잘못을 하이에나들에게 뒤집어 씌우고 그 말을 들은 하이에나 들은 심바와의 싸움에서 가까스로 살아 돌아온 스카를 공격했다. 심바는 새로운 왕이 되어 평화로운 프라이드 랜드를 되찾는다.
