      전세계 30개국 베스트셀러 1위   기욤 뮈소 동명 소설 전세계 최초 영화화     과거로 돌아갈 수 있는 10개의 알약을 얻게 된 남자가 30년 전의 자신과 만나 평생 후회하고 있던 과거의 한 사건을 바꾸려 하는 이야기를 담은 영화 당신, 거기 있어줄래요는 전세계 30개국 베스트셀러 1위로 신드롬을 일으킨 프랑스 작가 기욤 뮈소의 동명 소설을 영화화해 영화 관객들은 물론 원작 소설 팬들의 뜨거운 기대까지 한 몸에 받고 있다.    영화적인 구성과 속도감 있는 문체, 로맨틱한 세계관의 작품들을 발표해 전세계적으로 기욤 뮈소 현상이라는 신조어까지 탄생시킨 작가 기욤 뮈소는 프랑스 현지뿐만 아니라 국내에서도 구해줘, 사랑하기 때문에, 종이 여자 등 매 신작을 발간할 때마다 베스트셀러에 오르며 출판계의 불황 속에서도 누적 300만부의 판매고를 올리며 폭발적인 인기를 얻고 있다. 그 중에서도 당신, 거기 있어 줄래요는 만약 우리에게 시간을 되돌릴 기회가 주어진다면, 인생을 어떻게 바꿀 것인가라는 물음으로 전세계 독자들의 공감대를 사로잡으며 흥행 열풍을 일으켜 기욤 뮈소의 대표작으로 손꼽힌다.    특히 자신의 작품을 영화로 만들 때 신중을 기하기로 알려진 기욤 뮈소는 그간 유럽과 미국, 아시아 등 각국으로부터 당신, 거기 있어 줄래요의 수많은 영화화 제안을 번번이 거절해왔지만, 지난 2014년 영화 당신, 거기 있어줄래요의 제작사 수필름과 전세계 최초로 판권을 계약하고 영화화하기로 하며 한국 영화에 대한 신뢰를 드러냈다. 또한 티저 포스터, 모션 포스터 등 새로운 광고물이 공개 될 때 마다 본인의 에 직접 게재하며 각별한 애정을 드러내고 있다. 프랑스의 가장 권위 높은 출판 전문 잡지 리브로 에브도 에서 영화화에 대한 기사를 주요하게 다루며 프랑스 현지의 뜨거운 관심도 이어지고 있다.          믿고 보는 대한민국 대표 연기파 배우   2015년 현재 수현 김윤석  1985년 과거 수현 변요한   2인 1역 같은 수현 다른 매력, 남남 케미 폭발     이름만으로도 관객들의 신뢰를 불러일으키는 대한민국 대표 연기파 배우 김윤석과 변요한이 이번 당신, 거기 있어줄래요에서 각 30년 후 현재 수현과 30년 전 과거 수현으로 분해 지금껏 보지 못한 역대급 2인 1역의 환상적인 연기 호흡으로 스크린을 사로잡는다.    언제나 압도적인 카리스마로 관객들을 사로잡아온 배우 김윤석은 즐거운 인생추격자완득이도둑들검은 사제들 등 다양한 장르와 캐릭터를 자유자재로 오가는 탁월한 연기력으로 관객들에게 믿고 보는 배우로 자리매김했다. 또한 독립영화로 주목 받기 시작하고 드라마 미생을 통해 차세대 기대주로 떠오른 변요한은 영화 소셜포비아 등으로 탄탄한 연기력을 인정받으며 차세대 블루칩으로 급부상했다.   극중 2015년 현재의 수현과 1985년 과거의 수현으로, 30년의 시간을 사이에 두고 같은 인물로 분한 김윤석과 변요한은 비주얼 뿐만 아니라 분위기와 눈빛 그리고 사소한 습관까지 닮아 있어 실제로 같은 인물이라는 생각이 들만큼 놀라운 싱크로율을 선보인다. 특히 하나의 사건을 중심으로 서로 다른 상황에 빠지는 두 수현의 갈등은 영화에 긴장감을 한층 더하며 몰입도를 높이고, 김윤석과 변요한의 환상적인 연기 호흡이 일으키는 시너지가 올 겨울 스크린을 장악할 수혀니즈의 케미를 예고해 관심을 집중시킨다.    변요한은 2인 1역 연기를 위해 특별한 노력을 기울이며 의상이나 헤어스타일 등 여러 가지 부분들을 통해 닮은 것처럼 보일 수도 있지만 후배의 입장에서 김윤석 선배님의 손동작이나 작은 부분들까지도 닮아가고 싶다는 생각에서 많이 관찰을 했다며 김윤석에 대한 존경 어린 코멘트를 전했다. 김윤석 역시 변요한은 뮤지컬과 영화, 연극까지 경험한 재능이 많은 친구다. 굉장히 기초를 단단히 다져나가고 있기 때문에 나이가 들수록 진짜 대형 배우가 되겠다는 생각이 든다며 아낌없는 칭찬을 보내며 두 배우의 케미를 더욱 기대케 한다.          2016년 노벨문학상 수상 살아있는 전설 밥 딜런부터   1980년대 음악의 아이콘 김현식까지   눈과 귀를 사로잡는 명품  라인업     2016년 노벨 문학상을 수상한 살아있는 전설, 밥 딜런의 노래가 한국 영화 최초로 당신, 거기 있어줄래요의 로 수록된다. 노킹 온 헤븐스 도어의    , 왓치맨의      과  그리고 밥 딜런의 전기 영화 아임 낫 데어를 비롯 인사이드 르윈, 포레스트 검프까지 영화 로는 해외 작품에서만 만날 수 있던 밥 딜런의 노래를 드디어 영화 당신, 거기 있어줄래요를 통해 최초로 한국 영화 속에서 듣게 된다.   이번에 수록될 노래는 바로 1997년 발매된 밥 딜런의 30번째 정규 앨범    에 수록된 대표곡     으로 당신 앞에 비바람이 몰아치고 온 세상이 당신의 짐처럼 느껴질 때 내가 당신을 따뜻하게 안아줄게요. 당신이 내 사랑을 느낄 수 있도록이라는 로맨틱한 가사처럼 영화의 감성을 끌어올리며 세대를 불문하고 관객들의 눈과 귀를 사로잡을 예정. 올해 3월 크랭크인 후     의 사용 승인을 요청한 제작진은 지금껏 한국의 음원 사용을 승인해준 사례가 없었기에 쉽지 않을 거라 생각했지만, 영화의 내용과 의도를 밝히며 설득한 끝에 최종 승인을 받을 수 있었다는 후문.    더불어 영화 속 30년 전 과거인 1985년를 나타낼 시대의 아이콘으로 김현식의 노래들이 등장해 관객들의 추억을 자극한다. 지금까지도 국내 대중음악사 최고의 보컬리스트로 평가 받는 김현식은 80년대를 대표하는 천재 아티스트로 1984년 발매된 2집 수록곡 사랑했어요로 공전의 히트를 기록하며 대중의 사랑을 한 몸에 받았다. 홍지영 감독은 2015년과 1985년도의 시대적 차이가 극중 흘러나오는 광고나 뉴스 그리고 음악 등 사운드적인 측면에서 보여질 수 있을 것이라고 밝힌 만큼 김현식의 명곡 당신의 모습 등을 수록해 80년대 문화를 향유한 관객들에게는 아련한 향수를 안겨주고, 가수 김현식을 잘 알지 못하는 관객들에게는 새로운 명곡을 소개하며 또 다른 관전 포인트를 선사한다. 또한 김현식의 명곡 당신의 모습을 김윤석과 변요한이 함께 불러 화제를 불러일으킬 예정이다. 
