터미네이터 다크 페이트는 터미네이터 시리즈의 6번째 영화이자 제작자 제임스 카메론 감독과 배우 린다 해밀턴이 28년 만에 복귀한 영화다. 터미네이터2의 이야기를 잇는 점은 터미네이터 제니시스2015와 동일하다. 그러나 스카이넷과 싸워 이긴 사라 코너와 존 코너의 후일담을 다루는 방향은 두 영화가 완전히 다르다. 이번 영화는 사라 코너가 끝내 스카이넷의 공격을 피하지 못했다는 설정에서부터 시작한다. 그날 이후 22년이 흐른 어느 날, 다시 터미네이터가 나타난다. 그런데 9가브리엘 루나이라는 진화한 형태의 터미네이터가 추적하는 인물은 대니 라모스나탈리아 레예스라는 평범한 멕시코 여자다. 9이 대니의 목숨을 위협하는 순간, 의문의 강화인간 그레이스매켄지 데이비스와 사라 코너가 나타나 대니를 구해준다. 영화는 사라 코너가 왜 대니 앞에 나타났는지, 그리고 터미네이터와 슈퍼솔저 두 사람의 존재는 무엇인지 조금씩 소개하면서 심판의 날이라는 거대한 운명의 실체로 관객을 밀어넣는다. 인류의 운명을 뒤바꿀 지도자 존 코너를 지키기 위한 시간여행 싸움이었던 터미네이터 시리즈의 기본 뼈대를 여성 캐릭터 중심의 이야기로 진화시킨 성공적인 후속작이다. 놀라운 액션을 선보이는 매켄지 데이비스와 나이를 무색게 할 만큼 전사로서의 존재감을 과시하는 린다 해밀턴, 새로운 운명을 맞이할 뉴페이스 나탈리아 레예스 세 사람의 연기 조합이 뛰어나다. 
