전대미문의 미스터리한 살인사건, 오직 그만이 막을 수 있다!
19세기 빅토리아 시대 런던, 충격적인 살인사건 발생!
 몇 시간 전, 스스로 목숨을 끊은 여자가 복수를 위해 런던 도심에 나타났다.
 셜록과 왓슨, 그들은 이 미스터리한 사건을 해결할 수 있을까?
 
사실 이번 작품은 원작이 아닌 드라마 셜록 시리즈와 관련이 있다. 시즌 3에서 모리아티의 귀환 소식을 듣고 비행기에서 돌아오는 도중 셜록은 어떻게 모리아티가 살아 돌아왔는지를 추리하기 위해, 19세기에 실제로 있었던 사건 중 모리아티와 비슷하게 자신의 입에 총을 쏘고 머리에 구멍이 난 에밀리아라는 여자가 다시 살아 돌아온 미해결 사건에 대한 기억을 바탕으로 자신이 만약 그 시대에 있었고 그 사건을 수사했다면 어땠을까라는 가정을 실현하기 위해 자신의 마인드 팰리스(기억의 궁전)를 이용한다. 에밀리아가 자신의 죽음을 위장한 트릭을 푼다면 그 트릭을 똑같이 모리아티에게도 적용해볼 수 있을지를 알기 위해서이다.[2] 그런데 셜록은 자신이 흡입한 마약의 위력으로 그 마인드 팰리스를 거의 실제 가상현실처럼 사용할 수 있게 되었다.

레스트레이드의 의뢰로 권총자살한 후 돌아와 남편을 죽인 에밀리아 사건을 조사한다. 몇달 후 마이크로프트 홈즈[3]를 만나 그를 통해 맡게 된 사건에서 문제의 에밀리아의 모습이 나타나고, 이 과정에 의뢰인의 남편 유스터스 카마이클 경은 살해당한다. 사건 후 용의자는 한 명뿐이라며 대략 알아낸 눈치를 보이지만, 살해 흉기에 처음 시신을 조사할 때는 없었던 'MISS ME'라는 쪽지가 달린 것을 보고 혼란에 빠지고, 집에서 명상을 하다가 이미 죽었어야할 제임스 모리아티의 방문을 받는다. 여기서 집이 흔들리고, 빅토리아 시대에는 추락사한 제임스 모리아티와는 안 맞는 대사가 나오는데, 결국 이 시대는 실제 빅토리아 시대가 아니라 시즌 3 마지막에 모리아티의 귀환을 안 셜록이 착륙하는 비행기 안에서 약의 힘을 빌어가며 마인드 팰리스로 사건을 재현한 것으로 밝혀진다.

여기서부터 과거와 현재를 오가며 이야기가 진행되는데, 현재에서 다른 사람과 대화하다 다시 마약의 약빨 효과가 아직 남았는지 빅토리아 시대로 빠져든 셜록은 결국 사건의 진상을 풀어내는데, 에밀리아의 자살은 두 개의 권총을 든 상태에서 총 하나는 자신에게 겨누고 실제로는 바닥을 겨눈 총을 쏘고는, 미리 닮은 시신을 준비해 자살을 위장하고, 아직 죽지않은 실제 에밀리아가 남편을 살해한 것이다. 그리고는 진짜로 죽고는[4] 실제 자신의 시신을 영안실에 안치한 것인데, 여기엔 당연히 협조자들이 필요했으며, 그 동료들은 바로 19세기 남성 중심 사회에서 냉대받는 여성들이었다. 이 중에 남장을 하여 검시관으로 일하는 몰리 후퍼가 있어서 증거 조작이 용이했고,[5] 이후 에밀리아의 이름을 빌어 폭력 남편 등 부정한 남성들을 이 여성들의 비밀결사가 살해한 것이며, 셜록이 보호하는데 실패한 의뢰인의 남편도 실은 부인인 의뢰인이 이 일원이었다.[6]

여기까지 풀어낸 셜록 앞에 다시 모리아티가 나타나면서 혼란에 빠지고, 현대로 돌아와 자신의 추리를 확인하기 위하여 에밀리아의 묘지를 파헤치려 하고, 여기에 반발하는 존이 먼저 떠난다. 셜록은 기어코 묘지를 파지만 자신의 생각과 달리 두 개의 시신이 있어야 하는 관 안에 하나의 시신만 있고, 그 밑을 더 파보려는 순간 다시 빅토리아 시대로 돌아오는데 이번에는 라이헨바흐 폭포에서 모리아티와 대결하는 순간이었다. 모리아티에게 육체적으로 밀려 위기에 빠지지만, 그 순간 권총을 든 존이 와서 도와주면서 위기를 벗어나고, 빅토리아 시대의 마지막 대화를 나누고는 현대로 돌아오는데, 아직 비행기 안이었다. 즉, 에밀리아의 묘지를 파헤치려 한 것도 마인드 팰리스 혹은 꿈 속의 일이었다.[7] 정신을 가다듬은 셜록은 모리아티는 이미 죽었다면서 모리아티가 돌아온 이유를 알기 위해 차를 타고 떠나면서 스페셜은 막을 내린다.

막판에 다시 빅토리아 시대의 셜록과 존이 대화를 나누는 장면이 나온다. 여기서 셜록은 존에게 비행기나 전화기같은 미래에 일상화 될 발명품 이야기를 하는데 21세기 셜록이 19세기 셜록의 꿈을 꾼 것인지, 19세기 셜록이 21세기 셜록의 꿈을 꾼 것인지 아리송한 암시를 주는 장면이다. 셜셉션 셜접지몽 다만 카메라가 19세기의 셜록의 방으로부터 베이커 가 밖으로 이동하며 거리를 지나가는 자동차와 버스를 비추는 촬영 기법으로 볼 때, 결국은 21세기의 액자 속에서 이야기가 전개되었음을 추측할 수 있다. 19세기에서 에밀리아 사건은 셜록과 존이 모두 풀어냈지만, 범행을 한 여성들의 취지에 동의하므로써[8] 존 왓슨이 책을 집필할 때 사건 해결에 실패한 것으로 가공해 출판한 것으로 나온다.