      집으로 가는 길, 터널이 무너진다면   우리가 일상에서 맞닥뜨릴 수 있는   가장 현실적인 재난영화    매일 아침 저녁 우리는 도로를 달리고 터널을 지나며 출퇴근을 한다.   안전을 의심하지 않았던 그곳이 무너져 내린다면   무너진 터널에서 당신이 할 수 있는 일이라곤 오직 구조를 기다리는 것뿐이라면, 당신은 그 시간을 견뎌낼 수 있을까    영화 터널은 무너진 터널 안에 고립된 한 남자와 그의 구조를 둘러싸고 변해가는 터널 밖의 이야기를 그린 리얼 재난 영화다. 주인공 정수는 열심히 살아가는 보통의 직장인이자 아내와 딸이 있는 평범한 가장이다. 평소와 다를 바 하나 없던 어느 날, 매일 지나던 터널이 무너져 내리고 일순간 그의 일상도 함께 무너져 내린다. 터널은 주변에서 흔히 볼 수 있는 보통의 인물이 예기치 못한 재난에 처하게 되는 모습을 통해 영화를 보는 우리에게도 언제든 일어날 수 있는 일이라는 공감을 주며 관객들을 하나로 만들어버린다. 터널 안에 갇힌 정수는 우리의 친구이자 오빠이고 남편이며 우리 자신일 수도 있다. 누군가가 꽉 막혀버린 저 거대한 돌덩이를 치우고 들어오기 전까지 정수가 할 수 있는 것은 오직 살아남는 것, 하나뿐이다.    터널 안 정수가 구해주겠다는 말을 믿고 버티고 있는 동안, 정수의 구조를 둘러싼 터널 밖의 상황은 한국 사회의 단면을 적나라하게 보여주며 마치 우리의 현실을 투영하는 듯하다. 특종, 단독 보도에 혈안이 된 언론들과 부실 공사로 물의를 일으킨 시공 업체, 그리고 실질적인 구조는 뒷전인 채 윗선에 보고하기 급급한 정부 고위 관계자들까지, 현실 세태를 리얼하게 풍자한 스크린 속 모습은 씁쓸한 웃음과 답답함을 자아낸다. 또한 제대로 된 대처 매뉴얼 없이 우왕좌왕하며 시간을 허비하는 터널 밖 사람들의 모습은 터널 안에서 1년 같은 1분을 견디며 생사를 다투고 있는 정수와 극명하게 대조되며 보는 이들의 공분을 불러일으킨다. 또한 별다른 성과 없이 지지부진한 날들이 이어질수록 터널 안에 갇힌 정수에게 점점 무관심 해지는 국민들의 반응 역시 낯설지 않다.    터널은 자신이 통제할 수 없는 재난 상황에 빠진 터널 속 한 남자의 이야기이기도 하지만, 그를 둘러싼 터널 밖 사람들과 사회, 세상에 대한 이야기다라는 김성훈 감독의 말처럼 터널은 그간 잊고 지냈던 생명의 기본적인 가치를 다시금 되새겨 볼 수 있는 계기는 물론, 그 소중함을 간과하고 있는 현시대를 리얼하게 꼬집으며 관객 스스로에게도 질문을 던지는 계기가 될 것이다.         뻔한 상황 뻔한 주인공 뻔한 스토리   틀에 박힌 재난 영화의 공식을 모두 거부한다    거대한 재난, 수많은 희생자, 용기와 기개로 재난을 극복하는 주인공, 이 모든 것이 영화 터널에는 없다. 터널은 기존 재난 영화의 공식을 모두 비틀며 새로운 시각의 이야기를 제시한다.    기존의 재난 영화 장르들이 수많은 희생자가 발생하는 대규모 참사를 그렸다면 터널은 시작부터 궤를 달리한다. 붕괴된 터널에 갇혀 생존한 사람은 딸의 생일 케이크를 사 들고 퇴근하던 평범한 가장인 정수 단 한 명뿐이다. 연출을 맡은 김성훈 감독은 인간의 생명은 숫자로 환산할 수 없는 가치인데, 희생자의 수를 따지는 것은 무의미하다. 오히려 한 사람이 거대한 재난을 홀로 마주했을 때 외로움이나 두려움은 더 배가 될 것 같다는 생각이 들었다며 희생자의 수로 재난의 규모를 재단하는 것이 아닌, 하나의 생명이 가진 가치를 영화 속에 온전히 담아내고자 했다.    또한 재난 영화의 주인공이라면 어떠한 상황에도 포기하지 않고 사랑하는 사람을 지켜내는 히어로형 캐릭터를 떠올릴 것이다. 하지만 터널 속 정수는 그 어떤 것도 할 수 없다. 정수가 할 수 있는 일은 구조대장이 알려준 생존수칙을 지키며 버티는 것이다. 꽉 막혀버린 터널에서 가족을 생각하며 구조대가 도착할 때까지 살아남는 것, 절망하지 않고 그 안에서 희망을 찾아가는 것이 정수가 해야 하는 가장 큰 미션이다. 한 가족의 가장인 그가 가족 곁으로 돌아가기 위해 극도로 고립된 공간에서 갖가지 방법으로 고군분투하는 모습은 안쓰러운 연민과 공감, 동시에 짠한 웃음까지 불러일으킨다.    마지막으로, 보통의 재난 영화는 참사를 극복해 나가는 모습에 초점을 맞춰 관객의 공감을 이끌어 내는 데 중점을 둔다. 하지만 터널은 조금 다른 상황을 보여준다. 영화는 터널 안과 밖으로 대비되는 두 가지 상황을 보여주며 시간이 흐를수록 달라지는 정수와 사람들 사이의 간극을 제대로 꼬집어낸다. 진척이 없는 구조상황, 그로 인해 멈춰서 버린 모든 것들 앞에서 사람들은 점차 이기적으로 변해간다. 터널에 갇힌 정수는 구조대가 오기만을 간절하게 기다리지만, 터널 밖 사람들은 진전되지 않는 상황에 짙은 피로감을 느끼고 점점 지쳐간다. 정수의 구조를 두고 서로 다른 목소리를 내는 인물들 간의 갈등은 점점 깊어지고 이 안타까운 상황에 관객들은 우리 사회를 보는 듯한 기시감에 울분과 분노를 동시에 느끼게 된다. 재난 영화의 공식을 벗어나 색다른 장르적 비틀기를 시도한 터널, 그 어떤 재난 영화보다 생명의 소중함과 우리가 살아가고 있는 이 시대의 현실을 명확하게 보여 줄 것이다.         충무로 연기 들의 여름 극장가 접수   하정우배두나오달수   압도적인 연기력으로 스크린 장악 예고    굳이 이유를 설명하지 않아도 어느 감독이든 캐스팅하고 싶은 배우들이라는 김성훈 감독의 말처럼 터널은 하정우, 배두나, 오달수의 캐스팅 소식만으로도 영화계 안팎의 이목을 집중시켰다. 탁월한 연기력은 물론, 몸을 사리지 않은 열정으로 각 인물이 처한 복잡미묘한 재난 상황을 진실되게 그려냈다.    하정우는 아내와 딸을 둔 평범한 가장이자 무너진 터널에 갇힌 정수로 분해 가족의 품으로 살아 돌아가려는 남자의 치열한 생존기를 현실감 있게 보여준다. 터널에 갇힌 사람의 절박함을 보여주는 데 있어 미리 계획하고 준비한 연기는 어울리지 않는다고 판단한 하정우는 정수가 맞닥뜨린 상황을 본인도 직접 마주하며 즉흥적으로 감정을 표현하는 데 중점을 두고 날 것의 감정이 화면 안에 담길 수 있도록 했다. 김성훈 감독은 하정우의 연기는 뛰어난 순간의 집중력, 그리고 현장에서 만들어내는 즉흥성, 유연성이 결합되어 엄청난 것이 나온다. 매번 상상했던 그 이상을 보여줬다며 터널이라는 제한된 공간에서도 스스로 다양한 상황과 감정을 만들어 내려 노력한 하정우에게 엄지를 치켜세웠다.    정수의 무사귀환을 기다리는 아내 세현 역을 맡은 배두나는 갑작스러운 남편의 사고에도 의연하게 대처하는 강인한 아내의 모습을 호소력 있게 표현했다. 감정이 과장되거나 가공되어 보이는 것을 가장 경계한 배두나는 사랑하는 사람을 잃을 위기에 처한 아내의 상황과 심경을 담담하게 그려냈다. 같은 상황을 상상하며 실제 아내의 모습과 최대한 비슷하게 보이고 싶었다는 배두나의 연기에 함께 호흡을 맞춘 오달수는 옆에서 배두나가 연기하는 것을 보고 운 적이 있다고 말했다. 피해자 가족의 아픔에 완벽하게 몰입한 배두나의 모습에 관객들 역시 눈시울을 붉히게 될 것이다.    정수를 구하기 위해 사력을 다하는 구조본부 대장 대경으로 변신한 오달수는 그만의 개성이 녹아든 캐릭터를 선보인다. 그는 구조대원이라는 캐릭터가 가지고 있는 보편적인 영웅적 이미지가 아닌, 아픔을 함께 공유하는 친구 같은 캐릭터로 만들고 싶었고, 이는 오달수라는 배우의 친근하고 따뜻한 이미지와 더해져 영화 속 한 축을 담당하는 조력자 구조대장이 완성되었다. 함께 연기했던 배두나 역시 오달수가 구조대장 역을 맡아 연기하기가 정말 좋았다. 실제로 내가 그의 눈빛에 위로 받고 의지했다며 그를 극찬했다. 배우 본연의 개성 어린 연기와 매력이 더해진 투철한 사명감과 따뜻한 가슴의 구조대장 대경에 관객들도 빠지게 될 것이다.    피해자와 피해자의 가족, 그리고 구조대장으로 관객들의 마음을 들었다 놨다 하게 만들 하정우, 배두나, 오달수. 이들의 현실감 넘치는 연기에 오는 8월, 대한민국이 깜짝 놀라게 될 것이다.         장르 비틀기의 귀재   끝까지 간다 김성훈 감독   충무로를 바짝 긴장시킬 그의 새로운 도전에 주목하라    장르 비틀기와 독창적인 연출력이 강점인 김성훈 감독의 차기작에 충무로 안팎의 시선이 뜨겁게 쏟아지고 있는 가운데, 그가 무너진 터널 안에 갇힌 평범한 한 가장의 이야기를 들고 돌아왔다.    2013년 끝까지 간다로 기존 스릴러 장르의 공식을 제대로 비틀어버린 김성훈 감독. 그는 형사와 정체불명 의문의 남자 간의 쫓고 쫓기는 추격에 허를 찌르는 반전을 삽입하는가 하면, 긴장감 넘치는 장면 사이사이에 절묘한 웃음 코드를 넣어 예측 불허의 연출을 뽐냈다. 그간 우리가 영화에서 보아왔던 보통의 공식들을 단번에 깨버린 김성훈 감독은 국내외 각종 유수 영화제에서 수상을 하며 그의 연출력과 작품성을 인정받았다.    2016년 8월에 선보일 터널에서도 김성훈 감독의 장르 비틀기는 돋보인다. 이번엔 재난 영화 특유의 감동 공식을 과감하게 깨부수고, 현 시대에 대한 시원한 풍자를 담았다. 쓴웃음을 자아내지만 공감할 수밖에 없는 상황 설정과 대사로 관객들의 심장에 큰 울림을 주는 김성훈 감독의 화법은 터널에서 빛을 발한다. 아무 잘못 없는 평범한 사람이 그가 속한 사회가 저지른 실수로 인해 재난 상황에 처하게 된다. 이 상황 자체로도 보여줄 것들이 많았다는 김성훈 감독의 말처럼 그는 아주 보통의 사람이 예기치 못한 재난에 처했을 때의 공포와 그를 둘러싼 사회의 반응을 실제 상황처럼 실감 나게 재현해 내 깊은 몰입도를 선사한다.    이야기를 연출 하는 과정에 있어서 김성훈 감독의 독창적 기량은 배우에게도 고스란히 느껴졌다. 정수 역의 하정우는 배우가 제시하는 의견이 맞든 틀리든 하나하나 귀 기울여 주는 모습이 인상 깊었다. 또 촬영을 함께 하면서 그가 얼마나 많은 준비와 노력을 했는지 몸소 느낄 수 있었다며 김성훈 감독에게 극찬을 전했다. 세현 역의 배두나와 대경 역의 오달수 역시 배우를 존중하면서도 본인이 하려는 이야기에 대해 명확한 방향이 있다. 그러면서도 모든 배우와 스탭을 유연하게 이끌어 나가는 모습을 보고 존경심이 들었다, 김성훈 감독은 촬영이 완벽하게 이뤄질 수 있도록 사전에 치밀한 준비를 하고 배우들의 의견을 적극적으로 수용해줬다. 터널 같은 촬영장은 영화계에서 보기 드문 현장이었다며 김성훈 감독의 철저한 준비성과 리더십에 아낌없는 찬사를 보냈다.    날카로운 통찰력과 독창적인 연출력을 지닌 장르 비틀기 귀재, 김성훈 감독의 터널은 올 여름 충무로에 또 한 번의 지각변동을 일으킬 예정이다. 
