 굿모닝 프레지던트는 세 명의 대통령이 펼치는 정치와 삶의 축소판이다. 임기 말년의 나이 지긋한 대통령 김정호, 외교적 수완과 결단을 발휘하는 젊은 대통령 차지욱 그리고 여성 대통령 한경자. 이들은 각각 정치적 결단과 윤리적 선택 사이에서 갈등을 겪는 과정을 보여준다. 복권에 당첨된 김정호의 갈등, 신장 기증을 하게 된 차지욱의 번민, 이혼의 위기를 겪게 된 한경자의 사연은 장진 특유의 유머와 함께 비즈니스와 쇼로 이루어져 있다고 생각하는 정치의 인간적인 얼굴을 돌아보게 만든다. 정치하는 대통령과 살아가는 인간을 보여주는 장진의 드라마는 청와대 안에 두 개의 공간이 있다는 것을 끊임없이 제시하고 있다. 심각한 토론이 오고 가는 집무실과 고뇌에 빠졌을 때 찾게 되는 부엌의 대비는 정치와 삶생명이 나란히 등가를 이루고 있음을 보여주는 것이다. 대통령들은 집무실에서는 결단과 분노와 자존심을 내세우지만 부엌에서는 단순함의 지혜와 삶의 방법을 청한다. 정치의 인간적인 얼굴을 응시하며 살며시 미소 짓게 하는 개막작 굿모닝 프레지던트는 한국 사회에서 가장 특별한 존재인 대통령에 대한 우화이자 기존의 한국영화가 다루지 못했던 영역을 사뿐히 뛰어 넘는다. 그것은 시대의 정신을 드러내는 대중영화의 사려 깊은 매력이자 장진의 넓어진 유머이다.  
