 캐리비안의 해적 낯선 조류는 할리우드의 흥행 승부사 제리 브룩하이머 군단이 총출동한 영화로, 캐리비안의 해적 시리즈의 네 번째 이야기다. 캐리비안의 해적 시리즈는 2003년 개봉한 첫 편 캐리비안의 해적 블랙 펄의 저주를 시작으로, 세 편의 시리즈가 전세계에서 27억 달러 이상의 수익을 올린 메가 히트작. 진실과 배신, 영원과 죽음 등이 얽힌 흥미진진한 스토리에, 유머가 살아있는 생생한 캐릭터들로 이미 많은 관객들을 매료시킨 바 있다.  캐리비안의 해적 낯선 조류가 기대되는 가장 큰 이유는, 뭐니 뭐니 해도 이 시리즈가 낳은 최고의 스타 잭 스패로우 선장 즉, 조니 뎁의 귀환 때문. 독특한 패션과 유머 감각으로 최고의 안티 히어로 자리에 오른 조니 뎁은, 이번 시리즈에서도 변함없는 존재감을 과시할 예정이다. 캐리비안의 해적 낯선 조류는 전편에서 젊음의 샘물의 지도를 빼돌린 잭 스패로우의 모험담으로 이어진다. 잭 스패로우는 영원한 젊음을 얻게 해주는 젊음의 샘을 찾기 위해 홀로 여행을 떠나는데, 그 과정에서 우연히 검은 수염이안 맥쉐인이 이끄는 해적선 앤 여왕의 복수호에 오르게 된다. 검은 수염은 해적들에게조차 공포의 대상이 되는 인물. 특히 그의 딸 안젤리카페넬로페 크루즈는 과거 잭 스패로우와 인연이 있어 둘의 로맨스가 기대된다.  새롭게 등장한 위험천만 캐릭터들 외에도, 인어와 좀비 그밖의 수많은 위험들이 도사리고 있는 모험 캐리비안의 해적 낯선 조류는 젊음의 샘을 찾아 떠나는 여정을 짜릿하고 흥미진진하게 이끌어간다. 특히 이번에는 디지털 3로 관객들의 눈을 즐겁게 할 예정. 이번 시리즈에는 3편까지 등장했던 윌 터너올랜도 블룸와 엘리자베스 스완키이라 나이틀리이 빠지는 대신, 검은 수염과 그의 딸 안젤리카가 새롭게 등장해 기대를 모은다. 특히 바다의 섹시한 여전사로 변신한 페넬로페 크루즈와 조니 뎁의 화학작용이 초미의 관심사 그 외에 캡틴 바르보사 역의 제프리 러쉬와, 잭 스패로우의 아버지로 출연한 롤링스톤즈의 키스 리처드가 가세해 다채로운 모험을 만들어간다.  3편까지 메가폰을 잡은 고어 버빈스키 대신 새롭게 연출을 맡은 인물은, 시카고 게이샤의 추억 나인의 롭 마샬 감독. 시카고로 아카데미 작품상을 비롯, 6개 부문의 트로피를 받은 만큼 그의 검증된 연출력이 기대를 모으고 있다. 
