   1  2019년 12월, 백두산이 폭발한다 신과함께 시리즈 덱스터스튜디오 제작 남과 북 모두를 집어삼킬 사상 초유의 재난이 온다  한반도에서 가장 높은 산이자 가장 큰 규모의 폭발을 일으킨 화산인 백두산. 약 천 년간 잠들어있던 백두산이 폭발한다는 과감한 상상력이 스크린에서 펼쳐진다. 저승과 이승을 오가는 화려한 볼거리로 한국형 판타지 블록버스터의 신세계를 열며 총 2,600만 관객을 사로잡은 신과함께 시리즈를 제작한 덱스터스튜디오의 신작 백두산은 한시도 눈 뗄 수 없는 예측불가의 전개와 압도적 비주얼로 새로운 재미를 선사하며 올 연말 극장가의 대미를 장식할 것이다.  백두산은 남과 북 모두를 집어삼킬 초유의 재난인 백두산의 마지막 폭발을 막아야 하는 사람들의 이야기를 그린 영화다. 대한민국 관측 역사상 최대 규모의 백두산 폭발이 발생, 갑작스러운 재난에 순식간에 아비규환이 된 대한민국의 모습으로 백두산은 시작한다. 총 네 번의 화산 폭발이 예측되고, 한반도를 초토화시킬 마지막 폭발을 막기 위한 비밀 작전에 투입된 북한 요원 리준평과  대위 조인창, 작전을 계획하는 전유경과 지질학 교수 강봉래, 서울에 홀로 남은 최지영까지, 남과 북을 오가며 사상 초유의 재난에 맞서는 인물들은 관객을 재난 현장의 한복판으로 이끈다. 특히 작전에 협조하는 척하지만 진짜 목적은 숨긴 채 은밀하게 움직이는 리준평과 가족에게 돌아가기 위해 어떻게든 작전을 수행하려는 조인창, 서로 다른 이유로 모두의 운명이 걸린 작전에 투입된 남북 요원은 예측할 수 없는 케미로 의외의 재미를 선사한다. 백두산 마지막 폭발까지의 시간이 점점 가까워지는 가운데 성공 가능성 3.48, 불가능에 가까운 작전을 성공시키기 위한 캐릭터들의 분투는 기존 재난 영화들과는 다른 긴장감을 선사하며 극의 몰입도를 끌어올린다. 여기에 믿고 보는 배우 이병헌과 하정우부터 독보적 존재감의 마동석, 전혜진, 배수지까지 명실상부 대한민국을 대표하는 배우들의 시너지와 최고의 실력파 제작진이 완성한 압도적 볼거리가 더해진 백두산은 이제껏 본 적 없는 새로운 스타일의 재난 영화로 12월 극장가를 뒤흔들 것이다.     2  2019년 12월, 불가능한 작전이 시작된다 백두산의 마지막 폭발을 막기 위해 손을 잡다 사상 초유의 재난을 막아야 하는 사람들의 이야기  갑작스러운 재난에 휘말려 그 안에서 생존하기 위해 사투를 벌이는 인물들을 그린 기존의 재난 영화와 달리, 재난을 막기 위해 힘을 합쳐 나가는 캐릭터들은 백두산만의 차별화된 지점이다. 남과 북 모두를 집어삼킬 사상 초유의 재난 앞에서 각자의 방식으로 고군분투하며 성장해나가는 인물의 이야기는 예기치 못한 재미와 눈 뗄 수 없는 높은 몰입도를 선사한다.  북한 무력부 소속 일급 자원 리준평은 수용소에 수감되어 있던 중 백두산 화산 폭발을 막기 위한 남측의 비밀 작전에 참여하게 된 인물. 첫 등장부터 남다른 존재감을 뿜어내는 리준평은 작전에 협조하는 듯하면서도 속내를 드러내지 않고 자신만의 목적을 달성하기 위해 은밀하게 움직이며 극에 팽팽한 긴장감을 더한다. 특전사  대위 조인창은 미사일 해체를 담당하는 기술조로 백두산 마지막 폭발을 막는 작전에 투입돼 북한으로 향하지만 본진이 예기치 못한 사고를 당하며 얼떨결에 작전의 총책임자가 된다. 서울에 남은 가족에게 돌아가기 위해 어떻게든 작전을 수행하려 하는 조인창은 리준평의 돌발 행동에 당황스러워하면서도 점차 손발을 맞춰가는 모습으로 뜻밖의 케미를 보여준다. 미 프린스턴 대 지질학 교수 강봉래는 수년간 백두산을 연구해 온 전문가로 백두산의 화산 폭발을 미리 예측하고 불과 3.48의 가능성이지만 마지막 폭발을 막기 위한 자신만의 이론을 세운다. 작전에 대한 부담과 책임감을 느끼며 성공 확률을 높이기 위해 애쓰는 강봉래는 기존 영화 속 과학자 캐릭터와 차별화된 에너지 넘치는 매력으로 신선함을 전한다. 여기에 전유경은 남과 북 모두가 사라질 위기에 처하자 강봉래의 논문을 토대로 작전을 계획하는 인물로 결단력 있는 카리스마뿐 아니라 강봉래와 인간적 교류를 나누는 따뜻한 면모로 남다른 존재감을 발산한다. 마지막으로 남편 조인창이 북한에서 벌어지는 작전에 투입된 사실을 모른 채 서울에 홀로 남게 된 최지영은 반드시 살아남겠다는 의지로 씩씩하고 당차게 재난에 맞서는 모습으로 생생한 현장감을 전한다. 이처럼 각기 다른 방식으로 사상 초유의 재난에 맞서는 다양한 인물들의 이야기는 한 치 앞도 예상할 수 없는 전개로 팽팽한 긴장감과 신선한 재미를 선사할 것이다.     3  이병헌하정우의 첫 연기 호흡 마동석전혜진배수지의 독보적 존재감 한국 영화를 대표하는 배우들의 역대급 시너지가 폭발한다   백두산은 한국 영화를 대표하는 두 배우 이병헌과 하정우가 첫 연기 호흡을 맞춰 기대를 더한다. 내부자들의 정치깡패, 남한산성의 나라의 운명을 걱정하는 충신, 그것만이 내 세상의 한물간 전직 복서, 미스터 션샤인의 미 해병대 장교 등 매 작품 장르를 불문하고 새로운 변신을 거듭해 온 믿고 보는 배우 이병헌은 백두산을 통해 데뷔 이래 처음으로 북한 요원 캐릭터에 도전한다. 백두산 폭발을 막기 위한 작전의 키를 쥔 리준평으로 분한 이병헌은 북한 사투리부터 중국어, 러시아어 등 다양한 언어 연기에 도전한 것은 물론, 총기를 활용한 고난도 액션까지 선보이며 다채로운 매력을 전할 것이다. 더 테러 라이브에서 테러범의 협박을 받는 뉴스 앵커, 터널에서는 무너진 터널에 갇힌 평범한 가장 역으로 현실적 재난 상황에 홀로 맞닥뜨린 캐릭터로 관객들을 사로잡은 하정우는 백두산에서 모두의 운명이 걸린 비밀 작전에 투입된  대위 조인창 역으로 사상 초유의 재난에 맞선다. 전역 당일 얼떨결에 남과 북의 운명이 걸린 작전의 책임자가 된 조인창으로 분한 하정우는 일촉즉발 재난 상황의 절박한 감정을 놓치지 않으면서도 특유의 카리스마와 유머를 오가는 연기로 다시금 관객들을 매료시킬 것이다. 이처럼 백두산 폭발을 막기 위해 서로 다른 목적, 서로 다른 개성을 가진 남과 북의 인물로 만난 이병헌과 하정우의 팽팽한 연기 시너지는 몰입도를 최고조로 끌어올린다.   독보적 존재감을 지닌 마동석, 전혜진, 배수지는 각기 다른 개성과 매력으로 스크린을 풍성하게 채운다. 백두산 화산 폭발을 연구해 온 지질학 교수 강봉래 역은 범죄도시를 시작으로 신과함께인과 연, 악인전, 나쁜 녀석들 더 무비에 이르기까지 흥행을 책임져 온 대세 배우 마동석이 맡아 전작에서 보여온 강렬한 남성적 캐릭터와는 180도 다른 지적 매력과 반전 캐릭터로 관객들을 사로잡을 예정이다. 또한 백두산의 마지막 폭발을 막기 위한 작전을 제안하는 전유경 역의 전혜진은 카리스마 있는 연기로 스크린을 장악하고, 반드시 살아남아야 하는 최지영 역의 배수지는 재난 한복판에서 사투를 벌이는 캐릭터를 온몸을 던진 연기로 소화해내 극에 생동감을 더한다. 이처럼 명실상부 대한민국을 대표하는 배우들이 만들어내는 뜨거운 연기 시너지는 어디서도 만나볼 수 없었던 백두산만의 관람 포인트가 될 것이다.     4  신과함께, 설국열차, 밀정, 남한산성 제작진 한국 영화 최초 잠수교 통제 촬영부터 대규모 오픈세트까지 사상 초유의 재난이 스크린에 생생하게 펼쳐진다  지금껏 한국 영화에서 다룬 적 없었던 사상 초유의 재난을 스크린에 구현하기 위해 대한민국 최고의 제작진들이 한자리에 모였다. 총 네 번의 백두산 화산 폭발로 점차 아비규환이 되어가는 한반도의 모습을 담기 위해 백두산의 제작진들은 서울 도심 한복판 잠수교 통제 로케이션 촬영부터 춘천 대규모 오픈세트 제작까지 새로운 도전을 통해 현실성과 역동성이 살아있는 재난 현장을 완성했다.  밀정, 남한산성에서 생생한 몰입감을 전하는 촬영 스타일로 호평받으며 2018년 에너가 카메리마쥬 시상식에서 최고 영예인 황금 개구리상최고 촬영상을 한국 영화 최초로 수상한 김지용 촬영감독은 관객들이 재난 상황 속에 있는 듯한 체험적 비주얼을 만들어내기 위해 심혈을 기울였다. 카메라를 경량화하여 인물과의 거리를 최소화한 촬영으로 바로 옆에서 실제 재난을 체험하는 듯 몰입도를 높였으며, 모션 베이스와 같은 특수 장비를 활용해 실제 지진이 일어나는 듯한 환경을 조성해 배우들의 열연을 보다 생동감 있게 담아냈다. 뿐만 아니라 잠수교 해일 등 서울 한복판에서 일어나는 재난 상황을 담기 위해 한국 영화 최초로 잠수교의 전면 통제 촬영 허가를 받고 로케이션 촬영을 진행해 현장감이 생생하게 살아있는 장면을 완성했다. 설국열차, 변호인의 김병한 미술감독은 익숙한 공간에서 재난이 일어났을 때 관객들이 느낄 현실성을 높이는 데 중점을 뒀으며 화산재, 건물의 파편, 파손된 차량 등 디테일한 세팅을 통해 실제 재난이 일어난 듯한 현장을 재현했다. 또한, 백두산 화산 폭발로 인해 황폐화된 북한의 모습을 담기 위해 춘천에 대규모 오픈 세트를 4개월간에 걸쳐 제작, 장식과 소품, 색감 등 세세한 부분까지 심혈을 기울여 북한 시내 한복판에 와있는 듯한 리얼한 공간을 구현했다. 신과함께 시리즈를 통해 혁신적인 기술력을 인정받은 덱스터스튜디오는 촬영 전 구상한 이미지를 컴퓨터 상에 구현해보는 사전 시각화 작업인 프리비즈 시스템을 구현, 프리 프로덕션 단계부터 각 팀 간의 긴밀한 협업과 수차례의 시뮬레이션을 거쳐 재난 장면을 구체화했다. 완성된 프리비즈를 기반으로 실제 촬영 현장에서 시행착오를 최소화하며 역동적인 촬영을 진행할 수 있었으며, 이를 통해 긴박감 넘치는 압도적 볼거리를 완성했다. 각 분야를 대표하는 정상급 제작진들의 각고의 노력으로 완성된 백두산은 관객들을 사상 초유의 재난 한복판으로 이끌 것이다. 
