     전세계를 흥분시킨 지.아이.조 군단이 돌아온다   최정상 블록버스터 제작진 총출동 2013년 스타일리쉬 액션 블록버스터의 탄생     지난 2009년 개봉해 전세계 3억 달러 이상의 흥행 수익을 기록했으며 국내 270만 관객을 동원한 영화 지.아이.조  전쟁의 서막. 개성 강한 캐릭터 군단의 활약, 최첨단 무기의 하이테크 볼거리로 할리우드 블록버스터 새로운 프랜차이즈의 탄생을 알렸던 1편에 이어 지.아이.조 2가 한층 스타일리쉬하고 감각적인 액션, 스펙터클한 볼거리로 업그레이드 되어 돌아왔다.   지.아이.조 2는 최정예 특수 부대인 지.아이.조가 테러리스트 코브라 군단의 음모로 인해 최대 위기에 처하게 되고, 이에 살아남은 요원들이 팀의 명예를 회복하고 세상을 구하기 위해 거대한 전투를 펼치는 과정을 그린 작품. 지.아이.조 군단을 이끄는 듀크 역의 채닝 테이텀과 스네이크 아이즈 역의 레이 파크, 그리고 코브라 군단의 비밀 병기 스톰 쉐도우 역의 이병헌 등 기존 주역들은 물론 할리우드 최고의 액션 스타 드웨인 존슨과 브루스 윌리스를 비롯 애드리앤 팰리키, .. 코트로나 등 새로운 멤버들이 합류해 강력한 시너지를 발휘한다. 또한 트랜스포머 시리즈의 흥행을 이끈 제작자 로렌조 디 보나벤츄라가 1편에 이어 총괄 제작을 맡았으며, 스텝 업 2, 3편을 통해 신선하고 독창적인 연출력을 인정받은 존 추 감독이 연출을 맡아 보다 화끈하고 젊은 감각의 액션 블록버스터를 완성해냈다. 여기에 분노의 질주 시리즈의 촬영을 맡았던 스티븐 . 윈돈, 아바타 나잇  데이에 참여한 프러덕션 디자이너 앤드류 맨지스, 엑스맨 시리즈의 의상을 담당해온 루이스 민젠바흐, 트랜스포머 시리즈의 편집을 맡아온 로저 바튼 등 할리우드 최정상 제작진이 결합해 볼거리와 완성도에 심혈을 기울였다. 이로써 1편을 능가하는 스펙터클한 스케일과 강력한 액션으로 돌아온 지.아이.조 2는 화끈한 액션 블록버스터의 쾌감으로 극장가를 흥분시킬 것이다.       한국 최고의 배우에서 할리우드 스타로 거듭나다    월드스타 이병헌의 화려한 귀환   아시아 전역을 넘어 전세계가 주목하는 할리우드로 무대를 넓힌 대한민국 최고의 배우 이병헌. 2009년 지.아이.조  전쟁의 서막으로 할리우드에 진출, 카리스마가 묻어나는 강렬한 눈빛과 화려한 액션 연기로 깊은 인상을 남긴 바 있는 이병헌은 지난 해 아시아 배우 최초로 할리우드 그로맨즈 차이니즈 시어터에 핸드 프린팅을 남기며 명실상부 월드스타로 자리매김 하였다. 그리고 광해, 왕이 된 남자로 천만 배우의 대열에 합류하여 최고의 연기력과 스타성을 입증했던 이병헌은 두 번째 할리우드 작품 지.아이.조 2를 통해 강력한 활약을 선보이며 보다 높아진 위상을 보여줄 것이다.   할리우드 대표 액션스타 브루스 윌리스를 비롯 드웨인 존슨, 애드리앤 팰리키 등 할리우드 최고의 액션 군단과 호흡을 맞춘 이병헌은 지.아이.조 2에서 테러리스트 군단 코브라의 부활을 주도하는 인물로 보다 업그레이드 된 액션부터 고민에 휩싸인 내면 연기까지 다양한 매력을 선보인다. 특히 이번 작품에서 극의 새로운 전개를 이끄는 핵심 캐릭터로 주요한 활약을 펼친 이병헌은 이번 작품을 통해 화려한 액션은 물론 스톰 쉐도우의 깊은 내면 속 다양한 모습을 보여줄 수 있을 것이다라며 캐릭터에 대한 애정과 자신감을 전한 바 있다. 또한 지.아이.조 2의 프로듀서 로렌조 디 보나벤츄라는 이병헌은 대단한 존재감을 가지고 있는 배우다. 혼자 많은 액션 씬을 감당해 냈고, 강인한 내면으로 스톰 쉐도우 역에 강력함을 불어넣었다며 찬사를 보냈다. 한국과 아시아를 넘어 전세계 관객들에게 강렬한 인상을 남기며 월드스타로 발돋움한 배우 이병헌은 지.아이.조 2를 통해 보다 업그레이드 된 매력과 강력한 액션으로 관객들을 매료시킬 것이다.       최정예 특수부대 지.아이.조를 위해 뭉쳤다  할리우드 대표 액션스타 브루스 윌리스, 파워풀한 남성미 드웨인 존슨, 섹시한 매력의 애드리앤 팰리키, .. 코트로나   채닝 테이텀, 시에나 밀러 등 핫 스타가 총출동 했던 1편에 이어 지.아이.조 2에는 강력한 카리스마와 존재감을 지닌 최고의 액션 스타들을 비롯해 할리우드가 주목하는 신예에 이르기까지 다양한 배우들이 새롭게 합류했다.  사상 최대 위기에 빠진 지.아이.조 군단을 위해 나서는 지.아이.조의 원년 멤버 조 콜튼 역은 할리우드를 대표하는 액션스타 브루스 윌리스가 맡아 강렬한 존재감을 보여준다. 다이하드 시리즈를 능가하는 화끈한 액션과 특유의 유머러스함으로 액션 히어로의 진면목을 드러내는 브루스 윌리스의 등장이 팬들의 반가움을 더한다. 또한 분노의 질주 시리즈로 유명한 액션스타 드웨인 존슨은 명예를 회복하기 위해 나서는 지.아이.조 군단의 새로운 리더 로드블럭 역을 맡아 특유의 파워풀한 매력으로 극의 중심을 이끈다. 특히 건장한 체격과 터프한 매력이 돋보이는 드웨인 존슨의 캐스팅에 대해 존 추 감독은 전세계에서 로드블럭 역을 표현할 수 있는 배우는 오로지 드웨인 존슨 뿐이다며 만족감을 표현한 바 있다.  한편 지.아이.조의 여전사 레이디 제이 역은 매혹적인 외모와 탄탄한 몸매의 섹시 스타 애드리앤 팰리키가 맡았다. 이번 작품에서 애드리앤 팰리키는 섹시한 매력을 뽐내며 남자배우 못지 않은 강력한 액션까지 완벽하게 소화, 할리우드 새로운 여전사의 모습으로 남성 관객들을 사로잡을 것이다. 여기에 지.아이.조 신참 요원이자 자유분방한 성격의 인물인 플린트 역은 할리우드의 신성 .. 코트로나가 맡았다. .. 코트로나는 브루스 윌리스, 드웨인 존슨 사이에서 그들과 어깨를 나란히 하며 당당하고 자신감 넘치는 매력으로 극에 활기를 불어넣는다. 더욱 강력해진 스톰 쉐도우로 돌아온 이병헌을 필두로 특별한 매력을 지닌 뉴페이스들이 가세한 지.아이.조 2는 한층 풍성하고 다채로운 재미를 선사할 것이다.        지.아이.조 로드블럭, 조 콜튼, 레이디 제이,  플린트, 스네이크 아이즈   코브라 스톰 쉐도우, 파이어플라이, 잘탄 다양하고 강력해진 캐릭터 군단의 대결    지.아이.조  전쟁의 서막은 세계 최강의 특수부대 지.아이.조와 테러리스트 군단 코브라의 대결이 스토리의 중심 축이었다면 지.아이.조 2는 코브라 군단의 부활, 그리고 이들의 음모로 인해 정부로부터 존재 자체를 위협받는 지.아이.조 군단이 펼치는 반격이라는 흥미로운 전개로 긴박감 넘치는 재미를 선사한다. 그리고 새로운 인물들의 등장과 1편보다 업그레이드 된 기존 캐릭터의 활약이 더해져 한층 흥분을 배가시킨다. 먼저 1편에서 강인한 결단력과 자부심을 지닌 인물 듀크채닝 테이텀가 지.아이.조 군단을 이끌었다면 이번 작품에서는 압도적인 파워와 강인함을 지닌 로드블럭이 팀을 리드하는 새로운 인물로 등장, 풍부한 실전 경험과 저돌적인 행동력으로 인상적인 활약을 펼친다. 또한 위기에 처한 지.아이.조 군단을 돕는 원년 멤버 조 콜튼은 카리스마 넘치면서도 유머와 여유를 갖춘 인물로, 등장 만으로도 든든함을 더한다. 여기에 지.아이.조 군단의 유일한 여성 요원이자 섹시함과 강인함을 모두 지닌 레이디 제이와 자유로운 성격의 신참 요원 플린트, 묵묵히 위기의 순간 실력을 발휘하는 스네이크 아이즈까지 각기 다른 개성과 능력을 지닌 지.아이.조 군단의 화려한 귀환은 지.아이.조 시리즈를 기다려온 팬들에게 짜릿한 쾌감을 전한다.   이들만큼이나 코브라 군단 역시 더욱 강한 위용을 보여주는 캐릭터들의 등장으로 긴장감을 불어넣는다. 특히 코브라 군단의 반격을 이끄는 핵심 캐릭터로 스네이크 아이즈와 숙명의 대결을 펼치는 스톰 쉐도우의 활약은 지.아이.조의 놓칠 수 없는 관람 포인트다. 또한, 스스로를 폭탄광이라 칭할 정도로 파워풀한 공격력을 가진 파이어플라이, 자유자재 변신하는 능력으로 지.아이.조 군단을 위기로 몰아넣는 장본인 잘탄에 이르기까지, 다양한 악역 캐릭터의 등장은 흥미진진한 긴장감을 더하며 영화의 재미를 한층 배가시킬 것이다.       나사 지원 거대한 세트부터 1편과 차별화된 의상, 전투씬이 완성되기까지   뉴올리언스에서 촬영한 지.아이.조 2는 우주 왕복선 해체 시설인 미국 항공 우주국 나사의 미수드 조립 공장  에 대규모 세트를 짓고 본격 촬영에 나섰다. 영화 제작 용도로는 최초로 개방된 이 장소는 약 76미터에 이르는 높이의 거대한 시설로, 이곳에서 지.아이.조 2 제작진은 영화 속 주요 공간인 지하 감옥, 도쿄 마천루에 위치한 사찰, 히말라야 산 정상의 수도원 등의 세트를 완성하였다.  한편, 캐릭터의 리얼함을 더하기 위해 의상에서도 전편과의 차별화를 꾀했다. 1편 속 지.아이.조 군단의 의상이 동일한 형태로 통일성을 꾀했다면, 지.아이.조 2에서는 캐릭터 각자 스타일에 맞는 개별 전투 의상을 제작하였다. 또한 스네이크 아이즈의 의상은 몸에 밀착하기 보다는 유연하고 신축성 있는 소재를 사용해 전편과의 차별화를 시도했으며, 징스의 의상은 동양적인 스타일에 비대칭적인 이미지로 제작되었다. 이 외에도 제작진은 영화 속 전투 장면에 사실감을 더하기 위해 군사 기술 자문인을 영입해 배우들에게 무기 훈련과 전술 교육 등을 진행하였고, 실제 해군 특수부대 대원들이 지.아이.조 팀원으로 출연하는 등 극 전반에 있어 전문성과 현장감을 살리는데 주력하였다.   격렬한 전투씬부터 시원한 고공 액션까지 가 아닌 실제 촬영으로 리얼한 쾌감 선사  지.아이.조 2만의 특별한 액션을 창조하고자 했던 제작진은 각 캐릭터마다 고유의 액션 스타일과 개성을 담아내는 동시에 리얼하면서도 격렬한 액션씬을 완성하기 위해 심혈을 기울였다. 특히 첫 액션 장면인 파키스탄 핵무기고에서 벌어지는 전투씬은 플린트가 구사하는 기술인 파쿠르일명 야마카시 혹은 프리러닝, 고공 점프 등을 통해 자유자재 이동하는 기술를 비롯해 고공 낙하, 육탄전과 총격전을 오가는 다양한 액션의 향연이 펼쳐지며 지.아이.조 2 특유의 액션 스타일에 방점을 찍는다. 또한 최소한의 로 액션의 리얼함을 더하기 위해, 지.아이.조 군단이 급습을 당하는 장면에서 펼쳐지는 거대한 폭발과 총격씬 대부분을 위험을 감수하며 실제로 연출, 한층 사실적인 전투 장면을 완성해냈다. 액션 명장면으로 꼽히는 고지대 추격전과 히말라야 산 정상에서 벌어지는 격투씬 또한 수개월의 준비 기간을 거친 끝에 완성되어 놀라움을 더한다. 컴퓨터 그래픽을 의심하게 할 만큼 정교하게 작업된 이 장면은 실제 산 정상에서 산악 전문가와 헬리콥터 등을 동원하여 보다 리얼한 액션을 담아냈다. 지.아이.조 2의 스턴트를 담당한 스티브 릿지는 언뜻 보면 100 로 촬영했다고 생각할 만큼 정교하게 작업한 장면이다. 대부분의 장면이 실제 촬영을 통해 탄생했고, 굉장한 경험이었다며 시원하게 펼쳐지는 고공 액션씬에 대한 자신감을 드러냈다      다양한 무기, 전투 장비의 등장 캐릭터별 개성 넘치는 액션 스타일을 완성하다    지.아이.조 2에 등장하는 탱크, 헬리콥터, 오토바이, 자동차, 검 등 다양한 무기와 전투 장비들은 캐릭터의 성격에 걸맞은 개성으로 보는 재미를 더한다. 지.아이.조의 새로운 리더 로드블럭이 마지막 순간 몰고 나타나는 조 콜튼의 탱크는 육중한 로켓 발사 장치와 거침없이 빠른 스피드로 그의 트레이드 마크인 파워풀한 액션을 반영했다. 여기에 육탄전을 펼치며 남성미 발산하는 로드블럭의 캐릭터에 맞춰 전투복 조끼에 날카로운 너클을 장착하는 등 다채로운 아이디어를 담아냈다. 로드블럭역의 드웨인 존슨은 로드블럭의 무기인 너클만 봐도 남성적이면서도 파워 넘치는 그의 캐릭터를 볼 수 있다. 지.아이.조 2의 다양한 무기들은 캐릭터를 더욱 잘 드러나게 한다고 전했다. 또한 코브라 군단 각각의 전투복에도 맞춤 제작한 특수 검을 장착하는 등 무기 하나에도 고유의 스타일과 개성을 창조해 낸 지.아이.조 2는 강력하고 화려한 액션의 볼거리로 짜릿한 쾌감을 선사할 것이다.  
