퍼스트 어벤져는 어벤져스로 가기 위한 마블의 최종 징검다리였고, 어벤져스는 캡틴 아메리카 윈터 솔져이하 윈터 솔져를 이해하기 위한 필수 코스다. 사실 어벤져스에서 캡틴 아메리카의 활약은 미비했다. 아니, 그의 역할은 컸지만 아이언맨이나 헐크만큼 관객의 눈도장을 제대로 받지는 못했다. 비단 캐릭터에 대한 인지도 때문은 아니었다. 자유분방하고 개성충만한 히어로들 사이에서 캡틴 아메리카는 너무 밋밋했다. 그러나 윈터 솔져 개봉 이후 전세는 금방 역전될 것으로 보인다. 스티브 로저스크리스 에반스는 외계의 뉴욕 침공 사건이 있은 뒤 워싱턴에서 쉴드 요원으로 살아가고 있다. 납치된 쉴드의 함선을 구출하는 작전을 펼치던 중 스티브는 닉 퓨리 국장새뮤얼 . 잭슨과 블랙 위도우스칼렛 요한슨가 쉴드의 정보를 무단으로 수집하고 있다는 것을 알게 된다. 그리고 얼마 뒤 닉 퓨리는 윈터 솔져세바스천 스탠의 공격으로 눈을 감는다. 블랙 위도우와 함께 닉 퓨리가 남긴 를 분석하며 진실을 추적하던 스티브는 적이 쉴드 내부에 존재한다는 사실을 알게 된다. 설상가상 윈터 솔져가 캡틴 아메리카의 단짝 친구 버키라는 사실이 드러난다. 윈터 솔져는 1편을 훌쩍 뛰어넘는 속편이다. 캡틴 아메리카는 강해졌고 멋있어졌다. 그의 인간적인 면모가 부각되면서 관객이 감정이입할 여지가 커졌다. 신구 캐릭터의 조화도 훌륭하다. 어벤져스에서 한 차례 호흡을 맞췄던 캡틴 아메리카와 블랙 위도우의 조합은 기대 이상의 시너지를 일으키고, 팔콘앤서니 마키, 피어스 사무총장로버트 레드퍼드, 에이전트 13에밀리 반캠프은 거부감 없이 드라마에 녹아든다. 악당 윈터 솔져의 무게감도 적절하다. 3편과 어벤져스 에이지 오브 울트론을 위해 던져준 떡밥들도 흥미롭다. 가히 최고의 속편이라 할 수 있겠다. 
