 해리포터와 죽음의 성물 1은 덤블도어 교장의 죽음 이후 위기에 빠진 호그와트를 위해 볼드모트의 영혼이 담긴 성물을 파괴하러 나선 해리 포터와 론, 헤르미온느의 위험한 여정을 그린 3 판타지 블록버스터. 해리포터 시리즈의 마지막 완결판의 전편으로 전 세계적으로 이견 없는 최고의 기대작이다. 시리즈의 5편과 6편의 연출을 맡았던 데이빗 예이츠 감독이 메가폰을 잡고 시리즈를 대표하는 최고의 연기파 배우들이 대거 등장한다.   영화의 원작인 해리포터 시리즈는 1997년 6월 시리즈 첫 편 해리포터와 마법사의 돌이 출간된 후 완결편인 7편 해리포터와 죽음의 성물이 출간된 2007년 7월까지 세계 67개 언어, 200여 개 나라에 소개되며 총 4억 부 이상의 경이로운 판매 부수를 기록했다. 영화로 만들어져 2001년 12월에 처음으로 1편이 소개된 이후 2009년 6편 해리포터와 혼혈왕자까지 세계 약 55억 달러한화 약 6조 5천억 원의 흥행 수익을 거둬들이며 판타지의 최강자로 군림했다. 전 세계 사회문화 각 분야에 해리포터 현상이라 불리는 문화현상을 낳고 원 소스 멀티 유스    를 통한 어마어마한 부가가치를 창출하는 등 해리포터 시리즈는 그야말로 21세기의 대중문화 역사에 한 획을 그은 역사적인 작품이라 해도 과언이 아니다. 때문에 해리포터와 죽음의 성물은 한 편의 영화로서의 마지막일 뿐만 아니라 한 시대를 풍미한 문화 컨텐츠의 역사적인 기록을 마무리를 짓는 특별한 의미가 될 것이다.  함께 공개된 포스터와 예고편이 대장정의 위엄을 실감케 한다. 불타는 호그와트 성의 모습을 담은 비장한 포스터와 장대한 스케일과 장엄한 오리지널 스코어, 거대한 스펙터클과 캐릭터와 혼연일체된 배우들의 열연이 영화에 대한 기대감을 더한다. 포털 사이트에 먼저 공개된 예고편은 8만여 건 이상의 조회수를 기록하며 폭발적인 관심을 증명했다.  해리포터와 죽음의 성물은 시리즈 최초로 전체 3로 제작되었으며 1부는 2010년 12월에 2부는 2011년 7월에 공개된다. 일반 버전과 3 버전으로 상영된다.  
