《배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작》(영어: Batman v Superman: Dawn of Justice)는 2016년 공개된 미국의 슈퍼히어로 영화이다. DC 코믹스의 캐릭터 배트맨과 슈퍼맨, 원더우먼의 캐릭터가 모두 등장하며, 2013년 개봉한 영화 《맨 오브 스틸》의 잭 스나이더가 감독, DC 확장 유니버스의 두 번째 편으로 워너 브라더스에서 배급을 맡았다. 데이비드 S. 고이어와 스토리를 쓰고, 《아르고》로 알려진 크리스 테리오가 각본을 썼으며, 이 영화에는 헨리 카빌, 벤 애플렉, 에이미 애덤스, 제시 아이젠버그, 다이앤 레인, 로런스 피시번, 제러미 아이언스, 홀리 헌터와 갈 가도트가 출연한다. 배트맨과 슈퍼맨이 대결하는 Batman v Superman: Dawn of Justice의 첫 번째 실사화로, 원더우먼, 아쿠아맨, 사이보그와 플래쉬는 실사 영화에 첫 등장한다. 이 영화는 2013년 《맨 오브 스틸》의 개봉에 앞서 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널에서 제작이 발표 되었다. 2013년 10월, 이스트 로스앤젤레스 대학과 2014년 5월, 미시간주 디트로이트에서 촬영을 시작했다. 시카고에서 추가 촬영이 이뤄졌다. 2016년 3월 19일, 멕시코 시티의 국립 극장에서 시사회가 열렸다. 미국에서는 2016년 3월 25일 2D, 3D, 아이맥스 3D, 4DX로 개봉되었다. 이 작품은 개봉 첫 주 1억 6600만 달러로 3월 개봉 영화 역대 최고 흥행 성적을 거뒀지만, 2주차부터 엄청난 흥행 하락세를 보이면서 최종적으로 전 세계 흥행 수익 8억 달러를 돌파하였지만 손익분기점을 넘기는데 그쳤고, 엇갈리는 다소 찬반이 갈리는 평가를 받으며 평단으로부터 혹평을 받았다. 현재, 슈퍼맨과 인류가 조우한 메트로폴리스. 테라포밍으로 아수라장이 된 도시에 브루스는 도시에 고립된 직원들을 대피시키고자 직접 시내로 차를 몰고 달려간다. 온갖 잔해와 파편들을 해치고 회사 중역인 '잭 오드위어'에게 전화를 걸어 직원들을 대피시키라고 연락한다. 그 순간 슈퍼맨과 조드간의 싸움으로 인해 파괴되는 메트로폴리스와 이를 바라보는 브루스 웨인을 비추게 되는데, 조드의 히트 비전에 의해 빌딩이 붕괴되고 잭이 그 안에서 죽은 것을 알게 된다. 무너진 빌딩으로 간 브루스 웨인은 다리가 철근에 깔려 쓰러져 있던 '월리스 키프'라는 자회사 직원을 발견하고 키프를 구해준 후에 주위를 둘러보다 무너지는 콘크리트 구조물 옆에 서있던 한 여자아이를 발견하고 이를 구해준다. 여자아이에게 부모에게 돌아가자라는 말을 하고 엄마의 위치를 묻지만 아이는 무너져 내린 빌딩을 가리키고는 웨인의 품에서 눈물을 흘린다. 브루스는 아이를 껴안으며 분노와 결의에 찬 얼굴로 조드와 함께 떨어지는 슈퍼맨을 노려본다. 18개월 후, 인도양에서 슈퍼맨이 부순 테라포밍 장치인 월드 엔진이 잠긴 바다 근처에서 두 명의 남자 아이들이 큰 돌을 찾아낸다. 한 남자 곧바로 망치로 검은 바위를 내려치니 은은한 초록빛을 내는 돌이 나타났다. 한편, 나이로미 테러리스트들을 취재하러 간 로이스 레인. 같이 간 카메라맨 지미 올슨이 CIA라는 사실이 발각되면서 붙잡히게 된다. 테러리스트의 수장 '아마자흐' 장군은 "무지함이 곧 무죄를 의미하지 않는다.(Ignorance is not the same as innocence)"는 말을 하며,지미 올슨을 죽이고 로이스를 감금하려한다. 몇 분 뒤, 테러리스트들과 함께 있던 다른 용병들이 아마자흐를 제외한 모든 부하들을 사살하고 시신을 모두 불태워버린다. 이때 총알 한 발이 로이스 레인이 떨어뜨린 수첩에 박혔다. 아마자흐에게 붙잡힌 로이스 레인은 곧 슈퍼맨에 의해 구해진다.다시 화면은 바뀌어 미국 국회의사당 청문회장. 나이로미 사건의 생존자인 '키히나 지리'가 슈퍼맨 때문에 무고한 나이로미 사람들이 불타 죽었다라는 발언을 내뱉었다. 키히나의 이야기를 듣고 있는 '준 핀치' 상원의원과 렉스 루터의 비서인 '머시 그레이브스', 그리고 '배로우즈' 의원. 고담시 항구. 한 경찰 무전으로 빈 집에서 비명소리 신고가 접수됐다고 전파된다. 무전을 받은 델타 찰리 27은 메트로폴리스와 고담의 미식축구팀의 난투극 보다 부랴부랴 출동한다. 출동한 집에는 배트랑이 벽에 꽂혀있었고 몇 명의 여자들이 철창에 갇혀 있었다. 수색 중이던 경찰이 한 범죄자를 발견하고 뒤가 서늘해진 찰나 배트맨을 발견하고 총격을 가한다. 그러나 배트맨은 사라지고 얻어터진 범죄자 '산토스'의 몸에 '박쥐 낙인'이 찍혀있는 것을 발견한다. 다음날, 집으로 돌아온 로이스. 심란한 마음을 추스리며 짐을 정리하던 중 수첩에 박힌 총알을 발견한다. 집에 들어온 클락을 보고 청문회 얘기와 동시에 자초지종을 묻지만 클락은 자신이 나이로미 사건을 일으키지 않았다고 부인한다. 배트케이브에 들어온 브루스. 신형 슈트를 손보던 알프레드에게어제 만난 범죄자는 끄나풀이며, 진짜 정보는 고담항 무기밀매업자 '아나톨리 크냐제프'게서 캐내야 한다고 말한다. 알프레드는 그 자가 '화이트 포르투갈'이냐고 묻자, 브루스는 그 자를 이용해 진짜 몸통을 찾는다고 말했다. 왜냐하면 고담에 더러운 폭탄을 들여오려는 자이기 때문이다. 알프레드는 신문에 난 배트맨 낙인 기사를 보여주자, 브루스는 범죄자일 뿐이었다고 말한다. 알프레드는 컴퓨터 화면으로 슈퍼맨과 조드 장군의 싸움을 보여주며 모든 것이 변했다고 말한다. 렉스코프 본사. 핀치 의원과 배로우즈 의원은 렉스 루터와 회동을 갖는다. 이유는 렉스가 인도양에서 발견된 크립토나이트를 둘에게 보여주고 반입을 위한 합법적인 의회 허가를 얻기 위함이다. 렉스는 크립토나이트가 크립톤인의 세포조직을 부패시키는 것을 알아내고 이를 무기화하면 슈퍼맨과 메타휴먼들 같은 '괴물들'에게 기댈필요가 없게됨을 설명한다. 회동이 끝나고, 핀치는 돌아가지만 배로우즈는 렉스의 제안을 받아들여 추가 요구사항을 듣게 된다. 렉스는 추락한 크립톤 우주선에 들어가게 해줄 것, 조드의 시신을 줄 것을 요구한다. 배로우즈는 이를 들어주었고 렉스는 조드의 시신으로부터 지문을 채취하게 된다. 한편, 가족을 잃은 월리스가 슈퍼맨 동상이 있는 곳으로 휠체어를 끌고 나타난다. 그는 동상 위로 가까스로 올라가 스프레이로 '가짜 신(False god)' 이라는 문구를 쓰다가 테러 혐의로 경찰에 연행된다. 데일리 플래넷 신문사에서 취재준비를 하던 클락이 TV를 통해 그 광경을 지켜보게된다. 클락은 키히나를 취재하기 위해 고담으로 향했고 그곳에서 배트맨의 존재와 그로 인해 고담의 하층민들이 공포에 떨고있음을 알게된다. 로이스는 수첩에 박힌 총알이 암시장을 포함한 전세계 어디에도 팔지 않음을 과학수사대를 통해 알게된다. 그리고 워싱턴에 캘빈 스완윅 장관을 만나러 워싱턴으로 떠나고 클락은 렉스 루터의 자선 행사 초청장을 받는다. 핀치 의원은 렉스의 저택에 초대받고 핀치에게 크립토나이트 반입을 허가하지 않을 것을 재차 알린다. 핀치는 렉스가 슈퍼맨에게 매우 적대적임을 알아채고 "오줌을 복숭아차(Granny's Peach Tea)로 부르던 말던" 암살무기를 억치책이라 부르든 자신을 속일수 없다고 대답한다. 렉스는 자신의 방에 있는 그림을 보여주며 악마는 하늘에서 내려오기에 그림을 거꾸로 걸어야 한다고 말한다. 한편, 어느 지하의 불법 싸움장. 브루스는 싸움장에 잠입하여 아나톨리의 핸드폰을 해킹하고 다음날 '화이트 포르투갈' 렉스코프와 관련이 있다는 걸 알게 된다. 배트맨으로서 렉스코프에 잠입할 것을 계획하고 있는 브루스에게 알프레드는 렉스 루터의 샴페인 파티 초청장을 건넨다. 준비를 위해 내려간 배트케이브에서 자신의 슈트와 낙서가 적힌 로빈의 슈트를 돌아본 후 차를 타고 떠난다. 자선 행사 겸 샴페인 파티 장소에 도착한 클락과 브루스. 브루스는 렉스의 연설을 듣던 도중 어느 묘령의 여인을 눈여겨보며 알프레드와 교신한다. 이 교신을 함께 있던 클락도 듣게된다. 브루스는 이 사실을 눈치채지 못하고 아래층으로 내려가서 찾던 정보가 있는 컴퓨터실에 들어가게 된다. 해킹 장치를 설치한 직후 머시가 브루스를 따라와 주의를 주지만, 그는 화장실을 찾아왔는데 술김에 길을 착각했다는 핑계를 대며 위기를 넘긴다. 그리고 파티장으로 다시 돌아가 해킹이 완료되길 기다린다. 그렇게 파티장에서 브루스와 클락이 처음으로 대면하게 된다. 