진짜 쿵푸는 지금부터다!
어느 날 우연히, 어린 시절 잃어버렸던 진짜 ‘팬더’ 아버지를 만난 ‘포’는 아버지 ‘리’와 함께 팬더들이 어울려 사는 비밀스러운 그 곳, 팬더 마을로 향한다.
자신 못지 않게 여유와 흥 넘치는 팬더들과 즐거운 시간을 보내는 포.
하지만 모든 쿵푸 마스터들을 제압하며 전세계를 위협하는 악당 ‘카이’의 등장으로 포는 예상치 못했던 불가능한 도전에 맞닥뜨리게 된다.
놀기 좋아하고, 먹는 게 행복이며, 덤벙대는 게 특기인 팬더 친구들에게 궁극의 쿵푸를 전수해야 하는 것!
이번엔 쿵푸를 가르쳐야 한다!
쿵푸 훈련법 마스터에 나선 ‘포’, 팬더 인생 최대의 도전이 시작된다!
About Movie

 <쿵푸팬더>(467만), <쿵푸팬더2>(506만)
 5년 만에 그분이 오신다!
 2016년, 드림웍스 최고 흥행 애니버스터의 포.텐.폭.발!

 2016년 1월, 드림웍스의 최고 흥행 애니버스터 <쿵푸팬더> 시리즈의 세 번째 작품 <쿵푸팬더3>가 5년 만에 새롭게 귀환한다. 날렵함과 카리스마는 제로, 쿵푸와는 가장 거리가 먼 팬더 ‘포’가 용의 전사가 되기 위해 나서는 과정을 담아낸 <쿵푸팬더>(467만)와 무적의 5인방과 함께 쿵푸를 지키기 위해 나선 ‘포’의 미션을 그린 <쿵푸팬더2>(506만)로 드림웍스 사상 최고의 흥행 스코어를 기록한 <쿵푸팬더> 시리즈. 통통 튀는 반전 매력의 캐릭터 ‘포’와 각기 다른 실력과 개성으로 무장한 용의 전사들, 그리고 불가능한 미션을 수행해가는 이들의 모습으로 짜릿한 쾌감을 전한 <쿵푸팬더> 시리즈는 전세계에 신드롬을 불러일으킨 바 있다. 모두의 기다림 속 5년 만에 새롭게 돌아온 <쿵푸팬더3>는 한층 더 업그레이드 된 포의 유쾌한 매력과 새로운 캐릭터들의 등장, 화려한 볼거리로 풍성한 재미를 선사한다.

 <쿵푸팬더3>는 놀고 먹는 것을 좋아하는 팬더들에게 궁극의 쿵푸를 전수 하기 위해 쿵푸 마스터로 나선 ‘포’의 새로운 도전을 담은 작품이다. 기존 캐릭터에 새롭게 등장한 ‘포’의 친아빠 ‘리’, 화려한 춤 솜씨를 보여주는 여자 팬더 ‘메이메이’, 환상적인 팬더마을에서 살고 있는 귀여운 베이비 팬더 등 개성과 매력 넘치는 인물들이 가세해 더욱 흥미진진한 스토리를 펼친다. <쿵푸팬더2>를 연출했던 한국계 여인영 감독과 <쿵푸팬더> <드래곤 길들이기>의 스토리를 담당했던 알레산드로 칼로니가 공동 연출을 맡고, 잭 블랙, 안젤리나 졸리, 더스틴 호프만, 성룡, 세스 로건, 루시 리우, 데이빗 크로스까지 <쿵푸팬더> 시리즈와 함께 해 온 배우들을 비롯 <위플래쉬>의 J.K. 시몬스, 미국 드라마 [글리 시즌 4]의 케이트 허드슨이 새롭게 가세하여 최강의 스타 더빙 군단을 구축한 <쿵푸팬더3>는 생동감 넘치는 재미로 관객들을 사로잡을 것이다. 사랑하지 않을 수 없는 주인공 ‘포’와 1, 2편에서 볼 수 없었던 새로운 캐릭터, 화끈한 쿵푸 액션으로 색다른 전개를 예고하는 <쿵푸팬더3>는 2016년 1월, 다시 한 번 전세계에 ‘쿵푸팬더’ 열풍을 불러일으킬 것이다.

 
 About Movie
 
 사상 최강의 적에 맞서
 팬더들에게 쿵푸를 전수하라!
 쿵푸 마스터가 된 ‘포’의 새로운 포.텐.폭.발!
 
 전 시리즈를 통해 진정한 용의 전사로 거듭난 것에 이어 사라질 위기에 처한 쿵푸를 지켜야 한다는 불가능한 미션에 도전하며 예상을 뒤엎는 반전 매력과 짜릿한 카타르시스를 선사한 팬더 ‘포’. 이번 작품에서는 역대 시리즈 사상 최강의 적 ‘카이’에 맞서는 포의 새로운 미션으로 흥미를 불러일으킨다.
 
 쿵푸를 전수받은 후 용의 전사가 되어 ‘타이그리스’, ‘몽키’, ‘맨티스’, ‘바이퍼’, ‘크레인’과 함께 평화의 계곡을 지키던 팬더 포는 ‘시푸’ 사부에게 ‘기를 터득하고 궁극의 쿵푸를 남들에게 전수할 수 있는 쿵푸 마스터가 되라’는 새로운 미션을 받는다. 이에 스승으로서의 권위는 제로, 누군가에게 무엇을 가르쳐 본 적이 한 번도 없는 포가 쿵푸를 전수하기 위해 나서며 펼쳐지는 각종 사건사고는 시종일관 웃음을 자아낸다. 쿵푸 마스터들을 하나씩 제거하며 전세계를 위험에 빠트린 최강의 적 ‘카이’에게 맞서기 위해 놀고 먹기 전문 팬더들에게 쿵푸를 전수해야 하는 불가능한 미션은 색다른 재미를 전한다. 최대한 늦게 일어나기, 걷기 보다는 구르기, 먹고 난 후 또 먹기 등 본능에 충실한 팬더들에게 쿵푸를 전수해야만 하는 포의 새로운 미션은 예측하지 못한 웃음을 유발하며 <쿵푸팬더3>만의 이색적인 재미를 만들어낸다. 언제까지나 천방지축일 줄 알았던 포가 팬더들에게 쿵푸를 가르치며 진정한 마스터로 거듭나는 과정에서 보여지는 쾌감과 감동으로 극에 풍성함을 더한 <쿵푸팬더3>는 스스로의 한계를 극복하고 점차 자신의 새로운 능력과 강한 마음에 눈떠 가는 포, 그리고 그를 따라 성장하는 무적의 5인방과 팬더들의 모습을 통해 짜릿한 쾌감과 공감을 전할 것이다.
 
 About Movie
 
 ‘포’의 친아빠부터 썸녀 팬더, 베이비 팬더,
 시리즈 사상 최강의 적까지!
 NEW 캐릭터들의 포.텐.폭.발!
 
 매 시리즈마다 함께 하며 최강의 시너지를 보여준 무적의 5인방 포, 타이그리스, 몽키, 맨티스, 바이퍼, 크레인, 그리고 이들 곁에서 깨알 같은 웃음과 재미를 전하는 포의 거위 아빠 핑까지 <쿵푸팬더3> 시리즈 하면 떠오르는 캐릭터들의 5년 만의 컴백은 반가움을 선사한다. 활기 넘치고 엉뚱한 포의 곁에서 언제나 이성적이고 똑똑한 면모로 상황을 판단하는 타이그리스, 그리고 민첩하고 재빠른 행동력을 지닌 맨티즈, 바이퍼, 크레인까지 각기 다른 능력을 지닌 무적의 5인방은 여전히 개성 넘치는 매력으로 웃음을 선사한다. 뿐만 아니라 팬더 포를 입양해 누구보다 애지중지 키워온 거위 아빠 핑과 평화롭게 살아가는 귀여운 토끼들의 반가운 모습은 미소를 자아낸다. <쿵푸팬더3>는 이러한 원조 캐릭터뿐 아니라 새롭게 등장하는 뉴페이스들로 더욱 다채로운 재미를 전한다.
 
 이번 작품에서 새롭게 등장하는 포의 친아빠 팬더 ‘리’는 포와 똑 닮은 외모로 등장부터 터지는 웃음과 특별한 감동을 전한다. 어렸을 적 헤어진 포를 우연히 만두 가게에서 찾게 된 친아빠 리는 포를 비밀스러운 팬더마을로 이끌며 새로운 모험의 시작을 알린다. 먹고 뒹구는 팬더의 평화로운 삶을 보여주며 포에게 진정한 팬더가 되는 방법을 알려주는 리, 그리고 팬더마을을 찾은 포 앞에 등장한 여자 팬더 ‘메이메이’는 거부할 수 없는 매력으로 잊을 수 없는 인상을 남기며, 팬더마을의 마스코트로 어디로 튈 지 모르는 통통 튀는 매력을 보여주는 ‘베이비 팬더’들은 감출 수 없는 귀여움으로 감탄을 자아낸다. 마지막으로 베일에 싸인 평화로운 팬더마을을 위기에 빠트리고 쿵푸 마스터들을 손아귀에 넣으며 전세계를 위협하는 시리즈 사상 최고의 적 ‘카이’의 등장은 극에 긴장감을 불어넣는다. 이처럼 누구 하나 빼놓을 수 없는 개성과 매력으로 뭉친 캐릭터들의 활약은 생동감 넘치는 웃음과 재미를 선사할 것이다.
 
 About Movie
 
 잭 블랙, 안젤리나 졸리, 성룡, J.K. 시몬스, 케이트 허드슨
 지금까지 이런 캐스팅은 없었다!
 할리우드 최강 더빙군단의 포.텐.폭.발!
 
 <쿵푸팬더3>는 잭 블랙, 안젤리나 졸리, 성룡 등 시리즈 전 편에 걸쳐 함께해 온 최고의 할리우드 스타들을 비롯 J.K. 시몬스, 케이트 허드슨에 이르기까지 새로운 연기파 배우들이 가세, 애니메이션 최강의 캐스팅 라인을 구축했다.
 먼저 푸근한 몸집, 넘치는 에너지로 포와 외모부터 100% 완벽 싱크로율 이루는 독보적 배우 잭 블랙은 특유의 재치와 유머러스함으로 포의 매력을 배가시키며 한층 업그레이드 된 활약을 펼친다. 전 시리즈를 통해 팬더 포의 생동감 넘치는 매력을 고스란히 표현해 온 잭 블랙의 새로운 활약은 또 하나의 유쾌한 관람 포인트가 될 것이다. 또한 전작에 이어 함께하는 타이그리스 역의 안젤리나 졸리는 섹시하면서도 지적인 목소리 연기로 캐릭터의 매력에 방점을 찍는다. 여기에 몽키 역의 성룡, 맨티스 역의 세스 로건, 바이퍼 역의 루시 리우, 크레인 역의 데이빗 크로스, 그리고 포의 영원한 스승 시푸 역의 더스틴 호프만까지 최고의 배우들이 총출동한 <쿵푸팬더3>는 완벽 그 이상의 목소리 연기로 극에 몰입도를 높인다.
 
 한편, <쿵푸팬더3>의 화려한 캐스팅 라인에 새롭게 합류한 J.K.시몬스와 케이트 허드슨은 명품 목소리 연기로 보고 듣는 재미를 더한다. 영화 <위플래쉬>에서 ‘플렛처’ 교수 역을 맡아 강렬한 카리스마로 관객들의 폭발적 반응을 이끈 J.K. 시몬스는 이번 작품에서 전세계 쿵푸 마스터들을 제압하고 팬더마을을 위협하는 악당으로 분해 내공 있는 목소리 연기로 긴장감을 선사한다. 또한 시리즈 최초로 등장하는 치명적 매력의 여자 팬더 ‘메이메이’는 미국 드라마 [글리 시즌4]의 핫스타 케이트 허드슨이 맡아 완벽한 싱크로율로 생생함을 더한다. 이렇듯 잭 블랙, 안젤리나 졸리, 성룡 등 기존 멤버들에 J.K. 시몬스, 케이트 허드슨이 합류해 한층 강력해진 <쿵푸팬더3>의 스타 더빙 군단은 전세계 관객들을 매료시킬 것이다.
 
 Production Note
 
 애니버스터 <쿵푸팬더3>가 탄생하기까지!
 전에 없던 새로운 볼거리, 명품 음악의 포.텐.폭.발!
 
 1. 감탄을 자아내는 그곳, 베일에 싸인 환상적 비주얼 팬더마을! <쿵푸팬더3>에서 최초로 등장하는 팬더들과 그들의 마을을 전에 없던 환상적인 비주얼 속에 담아내고자 했던 드림웍스 애니메이터들은 실제 영화 속 모티브가 될 만한 장소들의 로케이션을 찾고, 독자적으로 소프트웨어를 개발하는 새로운 시도를 도입했다. <쿵푸팬더3>만을 위해 드림웍스에서 개발한 최첨단의 랜더링 테크닉과 새로운 조명 소프트웨어는 팬더들의 털을 리얼하게 구현함과 동시에 팬더마을을 더욱 현실감 있고 아름답게 구현해냈다. 특히 중국의 청성산을 직접 오르며 제작진이 접했던 압도적 스케일의 산맥과 장대한 나무, 자연에서 모티브를 얻은 팬더마을은 빼어난 색감과 비주얼로 감탄을 자아낸다. 또한 안개가 걷히고 환상적 쿵푸마을이 처음 등장하는 장면은 실제 제작진이 로케이션 과정에서 겪었던 경험에서 비롯된 것으로 생생한 쾌감을 더한다. 드림웍스 최정상급 제작진의 섬세한 노력이 더해진 <쿵푸팬더3>의 비주얼은 역대급 볼거리로 관객들의 눈을 즐겁게 할 것이다.
 
 2. 영화 음악의 거장 한스 짐머의 손에서 탄생한 명품 음악!
 <쿵푸팬더> 시리즈를 비롯 <인터스텔라> <다크 나이트 라이즈> <인셉션> 등 잊을 수 없는 명품 선율을 만들어온 할리우드 거장 한스 짐머가 <쿵푸팬더3>의 음악 감독을 맡아 다채로운 음악을 완성해냈다. 아름다운 쿵푸마을로 향한 포의 새로운 도전, 그리고 그곳에서 처음 만난 팬더들과 함께 어우러지며 새로운 삶을 경험하게 되는 포의 모습은 한스 짐머의 리드미컬하면서도 따스한 음악이 함께 어우러지며 몰입도를 배가시킨다. 특히 전에 들어보지 못했던 <쿵푸팬더3>만의 독창적 음악 스타일을 완성하기 위해 한스 짐머는 세계적인 피아니스트 ‘랑랑’ 등 다양한 뮤지션들과 함께 협업하는 과정을 거치며 심혈을 기울였다. 신나면서도 가슴 따뜻해지는 <쿵푸팬더3>만의 음악은 관객들의 마음을 사로잡을 것이다.


