    말죽거리 잔혹사 비열한 거리 그리고 강남 1970 유 하 감독의 10년에 걸친 거리 3부작 완결   강남 1970으로 유 하 감독의 10년에 걸친 거리 3부작이 완결된다. 말죽거리 잔혹사에서 제도교육의 폭력성에 유린되는 청춘들을 그린 지 10년. 비열한 거리로 돈이 폭력을 어떻게 소비하는 지를 보여준 지 8년 만이다. 유 하 감독의 거리 시리즈 완결편인 강남 1970은 강남땅의 개발이 막 시작되던 1970년대를 조명한다. 고아 출신의 두 젊음, 종대와 용기는 강남땅을 둘러싼 이권다툼의 최전선에서 정치권력의 행동대원이 되어 목숨을 걸고 싸운다. 그렇게 강남 1970은 가진 것 없는 청춘이 폭력과 만나는 드라마로서 거리 시리즈의 주제 의식을 3부작 중 가장 큰 스케일로 보여주고 있다. 한국에서 부의 상징이 된 서울 강남을 무대로 하고 있다는 점에서 강남 3부작이자, 가진 것 없이 모든 것을 가지고 싶었던 청춘들의 초상이라는 점에서 청춘 3부작이기도 한 거리 3부작. 유 하 감독은 강남 1970으로 10년에 걸친 그 대장정에 드디어 마침표를 찍는다.     스타를 배우로 재탄생 시켰던 유 하 감독, 이민호김래원의 만남 땅과 돈을 향한 욕망으로 질주하는 거친 남자들, 스크린을 누비다 강남 1970  이민호와 김래원이 달라진다. 유 하 감독은 이미 말죽거리 잔혹사의 권상우와 비열한 거리의 조인성 등 젊은 남자 스타들을 배우로 재탄생 시킨 바 있다. 그는 이번 강남 1970에서 이민호와 김래원을 땅과 돈을 향한 욕망으로 질주하는 거친 남자들로 탈바꿈시켰다. 유 하 감독은 드라마 속 재벌 상속자로 익숙한 이민호를 가진 건 싸움 실력 밖에 없는 밑바닥 청춘 김종대로 파격 캐스팅했다. 그는 이민호라는 배우를 목숨 건 리얼 액션의 한 가운데로 밀어 넣었다. 매서운 눈빛으로 분노하고 거침없이 행동하는 강남 1970의 이민호에게선 사랑 앞에 눈물 짓던 그의 모습을 더 이상 떠올릴 수 없다. 스크린을 종횡무진 누비는 이민호의 거친 남성성은 낯설지만 반가운 매력으로 가득하다. 김래원 또한 뒤를 돌아보지 않는 행동력과 치열한 조직 세계에서 성공하기 위해 수단 방법을 가리지 않는 백용기로 복합적인 매력을 선보인다. 세상이 멸시하는 넝마주이에서 조직의 2인자가 되기까지 늘 긴장하고 불안해하는 감정연기와 실제 실력행사를 하며 보여주는 리얼 액션 연기까지 강남 1970의 배우 김래원은 또 한번 도약을 하고 있음을 보여준다. 강남 1970은 이민호, 김래원이라는 젊은 두 남자 배우의 변신을 지켜보는 쾌감을 큰 스크린으로 선사할 것이다.        목욕탕 액션, 전당대회 액션, 창고 액션 등 리얼 액션 퍼레이드 강남 1970 촬영 기간 1주일, 연인원 150명 몸과 몸으로 진흙탕에서 대역 없이 맞붙는다   어떤 영화든 액션은 드라마를 위해 존재해야 한다는 유 하 감독의 액션 연출 원칙은 강남 1970에서 더 큰 스케일의 날 것 냄새 생생한 액션 신들로 발전했다. 종대와 용기가 반대편 조직원들을 쳐 나가는 과정의 액션 장면은 그 어떤 감정 신보다 더 비릿하고 묵직한 여운을 안겨준다. 또한, 야당 전당대회에 동원된 건달들이 기물을 파손하고 깽판을 치는 시퀀스는 각목과 쇠파이프가 난무, 실제 건달들이 할 법한 현실적인 몸싸움을 보여준다. 강남 1970의 생존이란 절박한 목표를 향해 움직이는 액션 시퀀스들 중 백미는 공동묘지에서 이뤄지는 진흙탕 액션이다. 유 하 감독은 스토리상 두 남자의 운명에 큰 획을 긋는 이 장면에서 진흙탕을 목숨 걸고 뒹구는 남자들의 처절한 모습을 보여주기를 원했다. 이에 제작진은 담양의 야산을 헌팅, 1달 여 땅을 고르고, 그 위에 흙을 덮는 작업 등을 통해 공간을 만들었다. 사실적인 액션을 위해 스테디 캠을 선택, 롱 테이크로 촬영은 진행되었고, 연인원 150여 명의 배우들이 하루 12시간씩 꼬박 일주일 간 비 내리는 진흙탕 속에서 촬영했다. 대역 없이 촬영이 진행된 탓에 배우들은 끊임없는 부상과 진흙 독으로 병원을 오고 가야 했고, 한 테이크 촬영이 끝날 때마다 부상자 없습니까가 연출부의 고정 싸인이 되었다. 이민호가 발톱이 들리는 부상을 당했음에도 마취제 주사를 맞아가며 촬영을 감행한 것은 강남 1970의 배우들이 리얼 액션을 탄생시키기 위해 어떤 전쟁을 치렀는지 잘 보여주는 예이다. 적과 아군이 구분 되지 않을 정도로 비가 뿌려대고, 걷는 것조차 쉽지 않은 진흙탕 속에서 이민호와 김래원을 비롯한 모든 배우들은 온 몸으로 뒹굴고 날아올랐다. 말죽거리 잔혹사의 옥상 액션, 비열한 거리의 굴다리 액션에 이어 강남 1970의 시그너처 신으로 기억될 만한 진흙탕 액션은 그렇게 탄생되었다. 
