      견뎌 후일을 택할 것인가, 싸워 죽음을 택할 것인가   같은 충심, 다른 신념으로 맞선 두 신하   역사상 가장 치열했던 47일간의 이야기가 펼쳐진다    중국 명의 쇠퇴와 청으로 이름을 바꾼 후금의 번성, 이어지는 청의 새로운 군신관계 요구와 이에 척화로 맞선 조선. 그로 인해 병자년 12월, 청이 조선을 침략하며 병자호란이 발발한다. 적이 기병을 앞세워 한양 인근까지 빠르게 진격해 오자 조선의 왕과 조정은 남한산성으로 몸을 피하지만, 청의 대군에 둘러싸인 채 성 안에 고립된다. 추위와 굶주림, 적의 거센 압박과 무리한 요구, 그 안에서 선택의 기로에 놓인 채 치열하게 조선의 앞날을 논했던 남한산성에서의 47일1636년 12월 14일1637년 1월 30일이 스크린에 처음으로 그려진다.    남한산성은 1636년 인조 14년 병자호란, 나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 고립무원의 남한산성 속 조선의 운명이 걸린 가장 치열한 47일간의 이야기를 그린 영화다. 청의 굴욕적인 제안에 화친나라와 나라 사이에 다툼 없이 가까이 지냄과 척화화친하자는 논의를 배척함로 나뉘어 첨예하게 맞서는 조정, 참담하게 생존을 모색했던 낱낱의 기록을 담은 김훈 작가의 동명 소설을 영화화한 남한산성은 나라와 백성을 위하는 충심은 같았으나 이를 지키고자 했던 신념이 달랐던 두 신하를 중심으로 한 팽팽한 구도 속 영화적 상상력을 더해 한층 드라마틱하게 완성되었다. 순간의 치욕을 견디고 청과의 화친을 통해 후일을 도모하려 하는 주화파 이조판서 최명길과 청에 끝까지 맞서 싸워 대의를 지키고자 하는 척화파 예조판서 김상헌. 두 신하의 날카로운 논쟁과 갈등은 옳고 그름을 넘어서 무엇이 지금 백성을 위한 선택인가에 대한 고민과 화두를 던지며 380여 년이 흐른 현시대에도 공감할 수 있는 깊은 울림과 메시지를 전한다. 여기에 강대국의 압박에 무력한 조정과 고통받는 민초들의 모습을 보듬으며 당시의 절박하고 고단했던 나날 또한 묵묵하게 눌러 담아낸 남한산성은 나라의 운명이 갇힌 그곳에서 가장 치열하게 명분과 실리, 신념과 원칙을 논하고 백성과 나라의 앞날과 생존을 진심을 다해 갈구했던 우리의 이야기로 올 추석, 관객들에게 가슴 뜨거운 여운을 남길 것이다.          대한민국 대표 배우 이병헌김윤석의 첫 만남   박해일고수박희순조우진의 강렬한 존재감   스크린을 압도하는 깊은 연기, 뜨거운 시너지를 만난다    남한산성은 대한민국을 대표하는 두 배우 이병헌과 김윤석이 처음으로 한 작품에서 만나 기대를 더한다. 2012년 개봉해 1,232만 관객을 동원한 영화 광해, 왕이 된 남자에서 왕과 천민을 오가는 1인 2역을 완벽 소화해내 극찬을 받은 이병헌은 치욕을 견디고 청과의 화친을 도모하고자 하는 최명길 역을 통해 다시 한번 명품 사극 연기를 선보인다. 첨예하게 대립하는 상황에서도 차분하고 냉정하게 자신의 신념을 전하며 상대를 설득하려는 캐릭터를 탄탄하고 흡인력 있는 연기로 소화해낸 이병헌은 깊은 눈빛과 대사로 강한 울림을 전한다. 추격자 도둑들 검은 사제들 등 매 작품 폭발력 있는 연기로 관객들을 사로잡아온 김윤석은 청과 끝까지 맞서 싸워 대의를 지키고자 하는 김상헌 역을 통해 묵직한 카리스마를 발산한다. 남한산성을 통해 첫 정통 사극 연기에 도전한 김윤석은 무엇이 백성을 위한 길인지를 깊게 고민하는 김상헌의 감정선을 섬세하게 표현해냈다. 청의 공격을 피해 임금과 조정이 남한산성으로 숨어든 절체절명의 위기 상황에서 청과 화친할 것인가, 맞서 싸울 것인가를 두고 대립하는 두 충신으로 분한 이병헌과 김윤석은 한 치의 물러섬도 없는 팽팽한 연기 시너지로 관객들의 몰입을 최고조로 끌어올릴 것이다.    이병헌과 김윤석이 뜨거운 에너지로 스크린을 압도한다면, 박해일, 고수, 박희순, 조우진은 묵직한 존재감으로 극을 빈틈없이 채운다. 첨예하게 대립하는 대신들 사이에서 고뇌하는 조선의 왕 인조 역의 박해일은 삶과 죽음의 갈림길에서 왕이 느꼈을 고통과 참담함을 깊이 있는 연기력으로 표현해냈다. 격서 운반의 중책을 맡은 남한산성의 대장장이 서날쇠 역의 고수는 민초의 신분에도 나라를 위해 목숨을 바치는 우직하면서도 따뜻한 면모로 새로운 매력을 전하며, 혹한 속에서도 묵묵히 남한산성을 지키는 수어사 이시백 역의 박희순은 압도적인 열세 속에서도 포기하지 않고 백성들을 지키기 위해 헌신하는 모습으로 묵직함을 더한다. 또한 조선 천민 출신으로 청의 관직에 오른 역관 정명수 역의 조우진은 다양한 작품을 통해 쌓은 탄탄한 연기 내공으로 캐릭터를 완벽하게 소화하며 극에 팽팽한 긴장감을 더한다. 이처럼 명실상부 대한민국을 대표하는 연기파 배우들이 결합하여 만들어내는 뜨거운 연기 시너지는 어디서도 만나볼 수 없었던 남한산성의 백미가 될 것이다.          김훈 작가 소설 원작   도가니 수상한 그녀 황동혁 감독 연출   대한민국을 사로잡은 베스트셀러, 스크린으로 재탄생하다    2007년 출간 이래 70만부 판매, 100쇄를 기록하고 제15회 대산문학상을 수상한 바 있는 김훈 작가의 소설 남한산성은 남한산성에 갇힌 조선의 왕, 그 앞에서 벌어지는 두 충신의 대립, 그리고 흔들리는 조선의 운명 앞에서 각자의 방식으로 살아가는 민초들의 삶을 통찰력 있게 담아낸 작품이다. 김훈 작가 특유의 간결하면서도 힘 있는 문장과 생생한 묘사로 독자들의 만장일치 호평을 모은 바 있는 소설 남한산성이 출간 10년 만인 2017년, 스크린으로 새롭게 그려진다. 소설에 넣은 몇 개의 이미지가 있다. 가장 주요한 것은 고립무원, 그리고 고립된 성에서의 무서운 추위, 마지막으로 봄이 오는 아주 희미한 냄새이다. 이러한 이미지들이 어떻게 영상으로 그려질까. 그리고 양극단을 이루는 인물들이 극적인 대비를 이루고 그것이 통합을 이뤄가는 과정도 담겨야 할 것이다. 소설로 말하고자 했던 것이 영상과 극으로 표현되어 많은 관객들에게 전달되기를 바란다는 김훈 작가의 기대와 바람이 더해진 영화 남한산성이 황동혁 감독에 의해 새로운 숨결이 담긴 작품으로 재탄생했다.    가슴 아픈 실화를 바탕으로 한 공지영 작가의 소설을 영화화해 466만 관객을 동원한 도가니, 따뜻하고 유쾌한 웃음을 선사하며 865만 관객을 사로잡은 수상한 그녀까지 장르를 넘나드는 뛰어난 스토리텔링과 연출력을 선보였던 황동혁 감독이 남한산성으로 첫 사극에 도전한다. 남한산성 소설을 읽고 가장 놀라웠던 것은 지금의 상황과 매우 닮아 있다는 것이었다. 그때 우리 선조들이 했던 고민과 결정을 다시 한번 되짚어 봄으로써 현대에 당면한 문제와 해결 방안에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었으면 하는 바람이다라고 전한 황동혁 감독은 진중하고 묵직하며 힘 있는 사극 연출의 정공법으로 작품을 이끌었다. 무엇보다 원작에 표현된 최명길과 김상헌의 날 선 논쟁의 대사들을 고스란히 영화로 옮기고자 했던 황동혁 감독은 최대한 원작의 대사들을 살리면서도 이를 현재의 관객이 듣고 이해하는 데 어려움이 없도록 윤색하는 작업에 각별한 노력을 기울였다. 이를 통해 보다 생생하고 드라마틱하게 완성된 영화 남한산성은 올 추석, 관객들을 1636년 병자호란의 현장으로 이끌며 특별한 경험을 안겨줄 것이다.          웰메이드 사극의 계보를 잇다   광해, 왕이 된 남자 암살 사도 밀정   촬영, 미술, 의상, 분장, 국내 최정상 제작진 총집합    자타가 공인하는 국내 최정상 제작진들이 남한산성을 위해 한자리에 모였다. 도가니 수상한 그녀에 이어 황동혁 감독과 세 번째 호흡을 맞추는 김지용 촬영감독과 채경선 미술감독을 비롯해 조상경 의상감독, 조태희 분장감독까지 국내 최고의 제작진이 함께한 남한산성은 실력파 스태프들의 가세로 보다 생생한 볼거리와 드라마틱한 이야기를 완성해냈다.    달콤한 인생 밀정 등 영화의 색감과 캐릭터의 특성을 살린 강렬한 촬영 스타일로 호평받으며 제26회 청룡영화상 촬영상을 거머쥔 김지용 촬영감독은 간결하고 담백한 원테이크 촬영으로 컷을 최소화하여 배우들의 뜨거운 열연을 고스란히 담아내 마치 연극을 보는 듯 몰입도를 높였다. 조선명탐정각시투구꽃의 비밀 상의원 등 리얼한 프로덕션 디자인으로 극에 생명력을 불어넣으며 두 차례 대종상영화제 미술상을 수상한 채경선 미술감독은 행궁, 성첩, 대장간 등 남한산성 안팎의 공간을 사실적으로 재현하기 위해 평창에 오픈 세트를 제작한 것은 물론, 당시 청나라 군막 형태와 같은 몽골의 게르를 직접 공수해 오는 등 남다른 노력을 기울였다. 여기에 아가씨 암살 군도민란의 시대 등 매 작품마다 시대를 완벽히 담아내는 의상을 선보여온 조상경 의상감독은 17세기 한복의 실루엣과 병자호란 속 조선의 궁핍한 상황을 드러내는 동시에 컬러와 재질의 차이로 신분과 캐릭터의 특성을 담아내는 의상을 비롯 조선 갑옷과 종이로 만든 지갑, 청나라 부대 갑옷 총 300벌을 직접 제작하는 등 사실감을 높였다. 최종병기 활 광해, 왕이 된 남자 사도 등 여러 편의 사극 작품에서 완성도 높은 분장을 보여준 조태희 분장감독은 200여 장이 넘는 스케치를 통해 피부 톤과 수염의 길이, 관자의 크기 등 캐릭터별로 세부적인 컨셉을 달리하는 등 정통 사극의 리얼리티를 한층 더했다. 이렇듯 촬영, 미술, 의상, 분장에 이르기까지 국내 최고의 제작진이 가세해 완성해낸 남한산성은 웰메이드 사극의 계보를 새로이 쓸 것이다.          5개월의 혹한을 견디며 담아낸 생생한 볼거리   1636년 병자호란을 완벽 재현하다    남한산성의 제작진은 11월부터 5개월간 혹한 속에서 전국 올 로케이션 촬영을 진행하며 나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 고립무원의 남한산성을 생생하게 담아내기 위한 노력을 아끼지 않았다. 남한산성의 추위와 풍경을 리얼하게 재현하기 위해 모든 장면은 야외 공간과 오픈 세트에서 촬영되었다. 대신들 간의 첨예한 대립이 펼쳐지는 외행전의 경우 강원도 평창에 오픈 세트를 제작해 창호지가 흔들릴 정도의 바람과 입김이 끊임없이 나오는 추위를 자연스럽게 담아냈다. 인조가 기거하는 내행전은 남한산성으로 급하게 피신하며 옷가지와 이불조차 챙길 수 없었던 당시의 상황을 반영해 최소한의 소품만 갖춘 비좁고 소박한 공간으로 그려냈다. 또한, 송파강을 가로질러 남한산성으로 향하는 예조판서 김상헌의 모습을 담기 위해 강원도 인제에서 얼음 두께가 30에 이르는 실제 얼어붙은 강에서 촬영을 진행하고, 격서를 전달하기 위해 빙벽을 등반하는 서날쇠의 장면은 실제 빙폭이 형성되어 있는 양주 가래비 빙벽장에서 사나흘에 걸쳐 촬영하는 등 생생한 현장감을 전하기 위해 제작진과 배우 모두 총력을 기울였다. 뿐만 아니라 전문가에게 자문을 받아 실제 대장장이가 사용한 소품으로 꾸민 서날쇠의 대장간, 직접 몽골에 가서 공수해온 군막과 직물로 연출한 삼전도 청의 진지 등 영화 속 모든 공간과 작은 소품 하나까지 리얼하게 연출해 극의 완성도를 높였다.    특히 조선과 청의 전투 장면은 제작진의 남다른 투혼을 고스란히 느낄 수 있는 남한산성의 명장면 중 하나로 평창의 산 속에 제작한 성첩 세트에서 촬영되었다. 성첩 세트는 남한산성의 성첩 도면이 기입된 문헌 자료를 토대로 제작되었으며 수차례의 남한산성 답사를 통해 실제 쌓여 있는 성첩의 돌과 여장, 성 위에 낮게 쌓은 담의 사이즈를 측정하여 완성했다. 뿐만 아니라 전투 장면에서 군사들이 사용했던 조총과 칼, 활 또한 실제 사이즈로 재현되었으며 군사들의 투구와 갑옷은 당시 전쟁에서 사용했던 짐승의 가죽과 화선지 등의 재료로 6개월의 수작업을 거쳐 제작되었다. 이처럼 제작진과 배우들의 혼신의 노력으로 1636년 병자호란을 완벽히 재현한 남한산성은 한시도 눈 뗄 수 없는 생생한 볼거리를 선보일 것이다. 
