《스카이스크래퍼》(영어: Skyscraper)는 2018년 개봉한 미국의 액션 영화이다. 스카이스크래퍼 개봉 이전에 패러디를 만드는 인터넷 유저들이 많아서 화제가 되었다. 홍콩에 세워진 가상의 최고층 빌딩 '펄'을 배경으로 한다. 배경은 홍콩이지만 중국 자본이 들어갔다는 걸 알 수 있을 정도로 중국색이 강하다. 본격 타워링과 다이 하드를 결합한 영화라 할 수 있다. 사고로 다리를 잃고 은퇴한 FBI 출신의 월 소여는 퇴직 후 보안업체에서 일하다가, 능력을 인정받아 세계 최고층 건물인 펄의 보안 전문가로 발탁된다. 아직 개장을 안한 빌딩에 소여의 가족 한 세대만 입주한 상태에서 어느 날 테러리스트들이 빌딩을 점거하고 불을 지른다. 윌은 맨몸으로 불길과 테러리스트와 목숨을 건 죽음의 사투를 벌이면서 가족들을 구하고 펄의 주인 자오 롱 지와 테러리스트와의 비밀을 파해치기 위해 고군분투 하는데....., 10년 전 FBI로 활동할 때 인질극을 벌이고 있다는 신고를 받고 현장에 나간 소여(드웨인 존슨)과 그의 동료. 현장을 진압하고 가해자를 향해 총을 쏘려고 하는 동료를 가해자는 무기가 없으니 쏘지 말라고 지시하는 소여. 소여는 대화로 그와 해결해보려 하지만 가해자는 끝내 자살폭탄을 터트리고 소여는 다리를 잃는다. 세계 최고층 빌딩에 살고 있는 소여와 가족들. 소여는 비록 다리를 잃었지만 당시 그를 치료했던 사라(니브 캠벨)와 가족이 되어 소중한 쌍둥이도 낳았다. 소여는 가족 덕분에 다시 힘낼 수 있었고 동료의 소개로 최고층 빌딩의 보안까지 맡을 수 있었다. 그리고 소여가 빌딩의 보안을 맡은 그날. 빌딩을 관리할 수 있는 태블릿 PC를 자신의 동료가 무력을 빼앗으려 하고 몸싸움을 벌이다 죽음 직전까지 간 동료에게서 최악의 소식을 듣게 된다. 한 테러조직이 그 빌딩에 불을 내고 무엇인가를 손에 넣으려고 한다는 것. 곧장 소여는 자신의 가족들이 있는 그 빌딩으로 향해보지만 이미 불은 빌딩을 덮칠 기세로 타오르고 있다.소여의 가족들이 빌딩에 있는 것을 아무도 모르는 상황. 그는 가족들을 구하기 위해 빌딩으로 들어가기로 결심한다. 하지만 어이없게 그가 이 빌딩에 불을 낸 가해자로 쫓기는 몸이 된 것이다. 경찰들의 눈을 피해 그는 빌딩 안으로 위험을 무릅쓰고 들어가게 되고 그의 가족들을 찾는다. 그렇게 소여가 가족들을 향해 빌딩으로 들어갈 때, 빌딩 안에 있던 사라는 자식들과 함께 우선 더 높은 층으로 가기 위해 아이들과 도망치고 그곳에서 소여를 만나게 된다. 사라와 아들 헨리를 구한 소여는 그들을 빌딩 밖으로 내보내고 딸 조지아를 구출하러 다시 빌딩을 뒤진다. 하지만 조지아를 테러 조직에서 데려가고 이 빌딩의 주인인 쟈오가 가지고 있는 USB를 가지고 오면 그때 조지아를 풀어주겠다고 말한다. 꼭대기 펜트하우스에 살고 있는 쟈오를 만나야 하는 소여는 밖에서는 열리지 않는 문을 열기 위해 또다시 홀로 목숨을 건 고군분투를 하게 되고 펜트하우스에 들어가 쟈오를 만나게 된다. 쟈오에게 솔직히 저들이 원하는 것이 뭐냐고 묻고 그들은 조지아를 구하기 위해, 빌딩을 지키기 위해 테러 조직에게로 향한다. 조지아를 구한 소여는 쟈오와 함께 그 빌딩을 탈출하고 쟈오는 언젠가 다시 그 빌딩을 짓겠다고 말한다. 소야는 조지아와 함께 사라와 헨리를 찾고 그들을 발견한 소야는 그들을 품에 안으며 집으로 가자고 말한다. 그렇게 그는 빌딩에 불을 지른 범인에서 자신의 목숨을 다해 가족을 구한, 빌딩을 구한 영웅으로 남게 된다.