《캡틴 아메리카: 시빌 워》(영어: Captain America: Civil War)는 마블 스튜디오가 제작하고 월트 디즈니 스튜디오스 모션 픽쳐스가 배급한 2016년 미국 슈퍼히어로 영화로 마블 코믹스의 캡틴 아메리카에 기초하여 만들어졌다. 이 영화는 2011년 개봉한 캡틴 아메리카: 퍼스트 어벤저와 2014년 개봉한 캡틴 아메리카: 윈터 솔져의 후속편으로 마블 시네마틱 유니버스의 열 세번째 영화이다. 루소 형제가 감독하고, 크리스토퍼 마커스 & 스티븐 맥필리가 각본을 맡았다. 주요 배우에는 크리스 에반스, 로버트 다우니 주니어, 스칼렛 조핸슨, 세바스티안 스탄, 앤서니 매키, 돈 치들, 제레미 레너, 채드윅 보즈먼, 폴 베타니, 엘리자베스 올슨, 폴 러드, 에밀리 밴캠프, 톰 홀랜드, 프랭크 그릴로, 윌리엄 허트, 다니엘 브륄 등이 있다. 이 영화는 어벤저스의 구조를 두고 스티브 로저스가 이끄는 팀과 토니 스타크가 이끄는 팀이 대립하는 것을 주 내용으로 하고 있다. 제작 논의는 2013년 말에 마커스와 맥플리가 스크린플레이에 대해 제작하면서 시작되었다. 그들은 2006년에 발간된 만화책인 시빌 워의 줄거리를 차용하는 한편, 3부작 영화를 완성하기 위해 이전 캡틴 아메리카 영화들의 이야기와 내용에도 초점을 맞추었다. 전작 윈터 솔져의 점검 영상이 긍정적인 반응을 이끌어내자, 루소 형제는 2014년 초 감독에 복귀했다. 영화의 제목과 전제는 2014년 10월에 공개되었다. 로버트 다우니 주니어가 같은 달 배역에 선정되었고, 11월 추가적으로 다른 인물들이 참여했다. 2015년 4월 조지아주의 파예테 군에 위치한 파인우드 스튜디오스에서 기본 촬영을 완료했고, 애틀랜타 도심에서 촬영이 이어졌으며 2015년 8월 독일에서 촬영이 완료되었다. 영화는 IMAX의 디지털 2D 카메라를 처음 사용한 작품이다. 시각 효과는 후반 작업 과정 동안 이루어졌으며 20개의 서로 다른 스튜디오에서 시각 효과를 제공했다. 이 영화는 2016년 4월 12일 로스앤젤레스에서 처음 개봉했고, 2016년 5월 6일 3D와 IMAX 3D로 미국에서 개봉했다. 영화는 전세계에서 11억 달러의 수익을 벌어들여 2016년 영화 중 최고 매출을 기록했다. 시베리아 기지에서 하이드라가 냉동되어 있던 버키 반즈를 해동시킨다. 그리고 어느 간부가 별이 그려진 붉은 노트에 쓰여진 10개의 암호 코드를 차례차례 열거하자 버키는 하이드라에 복종하는 부하로 세뇌된다.[2] 이후 그는 어느 차를 습격해 트렁크에서 정체불명의 파란색 액체 다섯 봉지가 들어있는 가방을 탈취하여 히드라에게 전달한다. 뉴 어벤져스의 맴버인 캡틴 아메리카, 완다 막시모프, 팔콘, 블랙 위도우는 캡틴 아메리카를 리더로 삼아, 브록 럼로우의 범죄를 막고 체포하는 임무를 수행 중이다.[3] 그들의 목표는 전염성 질병 관리 센터(IFID)였고, 습격 후 생화학 무기를 탈취하는 데 성공하나 곧바로 난입한 뉴 어벤져스 멤버들에게 진압당하면서, 생화학 무기를 들고 도망치는 추격전이 시작된다.[4] 크로스본즈의 부하들은 블랙 위도우와 팔콘에 의해 전부 잡히고 생화학 무기도 무사히 되찾는다. 크로스본즈는 캡틴의 방패에 폭탄을 부착하여 그가 방패를 급히 공중으로 던지게 만든 뒤 기습 공격하고서 "여기 있었군, 이 개자식아! 이 날만을 기다렸다!"라며 복수심을 드러낸다. 그리고 전신 방호복과 칼날이 내장된 강화 건틀렛 한 쌍으로 캡틴을 잠시 몰아붙이지만, 결국 건틀렛을 빼앗기고는 패배한다. 부서진 헬멧을 벗자 화상으로 흉측하게 일그러진 얼굴이 드러나는데,[5] 이윽고 "버키가 너를 알아보더라"라는 돌발 발언으로 캡틴을 당황하게 만들고, 주의가 쏠린 사이 폭탄으로 자폭을 시도한다. 그 순간 근처에 있던 완다가 염력으로 폭발을 억제했고 크로스본즈와 폭발을 공중으로 띄워 피해를 최소화하려 했으나, 도중에 삑사리 힘이 풀려 인근 건물의 창문으로 날아가 폭발하는 바람에 몇몇 층이 폭발에 휘말려 수많은 사상자가 발생하고, 완다는 충격을 받고 좌절한다. 그 시각, 토니 스타크는 자신의 모교 MIT에서 학생들에게 가상현실을 이용한 트라우마 심리 치료 연구를 시연하며 자신의 트라우마를 보여준다.[6][7] 그것은 부모님이 갑작스런 사고로 사망하여 준비도 없이 이별하게 되었던 기억. 그리고 MIT 학생들의 모든 연구를 공짜로 지원하겠다고 선언하며 큰 호응 속에 발표를 마무리하는데, 프롬프터 마지막에 등장한 페퍼 포츠의 이름을 보곤 얼굴이 일그러진다. 원래 페퍼가 이어 연설할 계획이었지만, 그간 다사다난했던 탓에 페퍼와 소원해져 연설도 취소를 한걸 관계자가 자막 실수를 했던 것.[8] 발표를 마친 스타크는 부모님에 대한 트라우마, 페퍼와의 관계, 소코비아 사태에 대한 죄책감 등으로 괴로워하던 중, 한 여성[배우1]과 만난다. 국무부 소속 직원이라고 자신을 밝힌 그녀는 소코비아 사태 때 그곳에 봉사 활동을 갔다가 무고하게 희생된 자신의 아들 찰스 스펜서의 얘기를 꺼내고, Avengers 때문에 죽은 아들의 복수(avenge)는 누가 해주냐면서 스타크를 비난하고 떠난다.[10] 어벤져스 전원은 국무부 장관이 된 썬더볼트 로스를 만난다. 그는 이미 헐크의 난동, 외계인의 뉴욕 침공, 쉴드 지부의 헬리캐리어 사건, 소코비아 사태[11][12] 등으로 형성되고 있던 어벤저스에 대한 부정적 여론이 이번 라고스 폭발 사건(특히 하필 그 때 그 건물에 와 있던 아프리카의 군소 국가 와칸다의 사절단 전원이 폭사해버렸다고 한다.)으로 한계점에 이르렀음을 말한다.[13][14] 그리고 어벤져스를 UN 산하에 두고 UN의 허가가 내려질 때에만 움직이도록 한다는 것을 골자로 한 '소코비아 협정'에 117개국이 동의한 상태임을 알려주면서, 동의하지 않는 사람은 은퇴를 해야할거라고 압박한다. 어느 집에 어딘가 불안해보이는 상태로 식사를 하는 남자가 비춰지는데, 잠시 후 갑자기 밖에서 큰 소리가 난다. 어느 남자가 그 집 주인의 차를 쳐버린 것이었고, 인기척을 느꼈는지 집에 다가와 미안하다며 말을 건네는데, 집 주인이 문을 열자,[15] 남자는 갑자기 집 주인을 때려눕혀 기절시킨다. 이후 그는 물이 차오르는 싱크대 위에 거꾸로 매달려있고, 남자는 집 안의 벽을 부숴 숨겨져 있던 상자를 꺼내, 1991년 하이드라가 버키에게 읽어주었던 그 별이 그려진 붉은 노트를 챙긴다. 집 주인은 과거 소련군 출신의 하이드라 요원이자 버키에게 1991년에 파란 액체를 강탈해올 것을 명령한 인물인 '바실리 카르포프'로, [16] 의문의 남자는 자신을 '제모'라고 소개한다. 제모는 그에게서 1991년 12월 16일 버키가 수행한 작전보고서에 대해 알아내려 했으나 끝까지 입을 열지 않았고, 결국 싱크대의 수도꼭지를 다시 틀어 하이드라 요원이 익사하게끔 만들고 자리를 뜬다. 어벤져스 멤버들 사이에선 협정을 따를 것인지에 대해 의견 충돌이 일어난다. 비전은 강대한 힘을 가진 히어로들이 생겨난 후로 세상을 위협하는 일도 늘어났다는 사실을 언급하며 자신들이 도전과 충돌을 야기시키는 것일수도 있고, 때문에 통제는 그냥 넘겨버릴 사항이 아니라는 의견을 말한다. 한동안 침묵을 지키던 토니 스타크는 일전에 스타크를 찾아와 비난했던 여성의 아들, 찰스 스펜서에 대해 설명해주면서 멤버들에게 '우리에겐 통제가 필요하다'고 주장하고, 협정에 서명하자고 말한다.[17] 하지만 캡틴은 서명하는 순간 어벤져스는 유명무실한 조직이 되고 해체된 것과 마찬가지라는 반대 의견을 피력한다.[18] 그렇게 토니, 로디, 비전, 나타샤의 찬성파와 캡틴, 팔콘의 반대파가 나뉘게 된다. 그때 캡틴은 페기 카터가 사망했다는 문자를 받고, 급히 자리를 뜨고는 슬픔에 잠긴다. 런던의 장례식장에서 캡틴은 샤론 카터가 페기의 조카였음을 알게 된다. 그리고 그녀의 추도사에서 페기가 자주 했던 말인 "다른 모두가 그것이 옳다고 하더라도 자신이 나아가야 할 길이 다르다면 그 길을 가야 한다."라는 말을 듣고선, 자신은 소코비아 협정에 서명할 수 없다는 결론을 내린다. 나타샤는 캡틴에게 토니, 로디, 비전 그리고 자신이 동의했다는 말을 전한다. [19][20] UN 회의장에 협정 찬성측 대표로 나타샤가 참석하고, 여기서 와칸다의 트차카 국왕과 그의 아들 트찰라 왕자와 처음 통성명을 한다. 그런데 트차카 국왕의 연설이 진행되던 도중 갑자기 폭탄 테러가 발생하면서, 트차카를 비롯한 다수의 인명이 희생되고, 조사 결과 용의자는 CCTV에 얼굴이 찍힌 '윈터 솔져'로 밝혀진다. 나타샤는 트찰라에게 위로를 건네지만, 그는 자신은 아버지와 다르다면서[21] 직접 윈터 솔져를 죽여 복수하겠다고 다짐한다. 그 때 나타샤에게 캡틴의 전화가 오고, 만류에도 불구하고 자신이 직접 친구 버키를 찾아나서겠다는 말을 전한다. 한편, 하이드라 요원을 살해하고 붉은 노트를 챙겨갔던 제모는 호텔에서 10개의 암호 코드 발음을 연습하고, 방 안에는 의문의 기계 장치가 놓여있다. 캡틴은 샤론의 정보 누설 덕분에 독일에 있던 버키와 먼저 접촉하게 된다. 버키는 캡틴을 모른다고 하며[22] 폭탄 테러가 자신의 소행이 아님을 밝힌다. 곧이어 독일 특수부대원들이 들이닥치자 버키는 그들을 쓰러뜨리며 도주를 하고 캡틴은 버키를 쫓아가는데, 갑자기 나타난 블랙 팬서의 방해를 받는다. 이후 팔콘까지 가세해 네 명의 지하 추격전이 벌어지지만, 결국엔 워머신과 특수부대에게 포위되어 체포된다. 그리고 처음으로 작중 인물들에게 블랙 팬서의 정체가 트찰라임이 드러난다. 슈트와 무기를 빼앗기고 베를린의 대테러본부로 오게 된 캡틴은 스타크와 만난다. 스타크는 아버지가 준 선물이라며 펜을 꺼내 보여준다.[23] 그리고 테러 용의자에게 협조하고 특수부대에 폭력을 행사한 죄로 범죄자가 될 위기에 처한 캡틴에게 소코비아 협의문에 서명하면 전부 해결할 수 있다며 설득한다.[24] 캡틴도 그 얘기에 마음이 흔들려 협의문에 서명하려는 듯한 모습을 보이던 순간 완다의 이야기가 나오는데, 스타크는 그녀를 좋은 집에서 잘 보호하고 있다고 둘러대지만 눈치를 챈 캡틴은 그건 보호가 아니라 감금이라고 타박하고, 스타크도 완다는 대량살상병기라고 속마음을 얘기해버린다. 결국 캡틴은 다시 서명을 거부하고 만다. 체포된 버키는 전신이 묶인 상태로 정신과 의사에게 치료를 받게되고, 서명을 거부했던 캡틴은 이 모습을 지켜 본다.[25] 그러다가 캡틴은 어째서 대테러본부가 버키의 모습을 대중에게 공개했는지 의문을 갖게 되고, 어쩌면 일부러 전세계가 버키를 노리게 만들어 잡혀오도록 하려는 계획이 아니었을지 의심하게 된다. 그리고 그 계획으로 이득을 얻을 사람을 생각하다가 화면 속 버키와 독대 중인 정신과 의사를 보게 되는데... 그 때 '대규모 정전'이 일어난다. 사실 정신과 의사는 제모였다. 그가 숙소에 보관하던 의문의 기계장치는 대형 EMP 폭탄이었고, 그걸 발전소에 택배로 보낸 뒤 작동시키면서 도시 전역에 정전이 일어난 것이다. 제모는 계획대로 붉은 노트에 쓰인 암호를 이용해 버키를 (초반부의 1991년 시베리아 연구시설 때처럼) 세뇌시키는 데 성공한다. 캡틴과 팔콘은 뒤늦게 달려가 제모를 추궁하자 그는 "제국의 몰락을 보려고 한다" 라는 이해할 수 없는 대답을 한다. 직후 세뇌된 버키의 기습 공격에 캡틴과 팔콘은 나가떨어진다. 버키는 밖으로 나가면서 스타크, 블랙 위도우, 샤론 카터, 블랙 팬서와의 차례대로 격투를 벌인 뒤[26] 헬기를 타고 본부를 떠나려 하지만 캡틴의 방해로 강물로 추락한다.[27] 제모는 무사히 빠져나오는데 성공한 뒤 모스크바행 비행기에 몸을 싣는다. 이 후 정신을 차린 버키는 왼쪽 기계팔이 움직일 수 없게 고정된 상태였다. 그리고 캡틴과 둘만 아는 이야기들을 말하며 세뇌가 풀렸다는 것을 알려준다.[28] 이어 버키는 제모가 자신에게 '다른 윈터 솔져들'의 행방을 물었다면서[29] 그들 다섯만으로도 국가 하나를 가볍게 전복시킬 수 있을 정도로 강하기에 반드시 막아야한다고 말한다.[30] 그러자 캡틴은 자신들의 힘이 되어줄 동료를 우선 찾기로 하는데, 팔콘은 아는 사람이 있다고 대답한다. 로스 장관은 캡틴과 팔콘, 버키를 제지, 아니 사살할 수 있는 특수부대[31]를 보내려 하고, 스타크는 자신들이 72시간 내에 캡틴을 찾아오겠다고 하지만, 로스는 단 36시간만 주겠다고 명령한다. 36시간내로 못데려오면 그냥 자신들이 즉각 사살하겠다는 것. 시간과 인력이 부족해 고민하던 나타샤와 토니는 서로 다른 도와줄 사람을 한 명씩 안다고 한다. 나타샤는 건물 아랫층에 있던 블랙 팬서에게 버키를 찾아줄테니 함께 행동하자고 제안.[32] 토니는 뉴욕 퀸스의 피터 파커의 집으로 찾아가 메이 숙모와 함께 기다렸다 만나고, 그가 스파이더맨이란 영상 증거를 보여주고 숨겨둔 수트도 확인을 하면서 그를 섭외해 팀에 합류시킨다.[33][34] 협정에 반대해 히어로를 은퇴했던 호크아이는 캡틴의 요청으로 구금된 완다를 빼내려고 한다. 그런데 이를 막아선 비전과 한판 붙어보지만 힘과 능력의 압도적인 차이로 인해 제압당한다. 그 때 고민하던 완다가 호크아이의 설득에 마음을 돌리고 비전을 건물 바닥으로 가라앉힌 뒤 호크아이와 함께 캡틴을 도우러 떠난다. 압수됐던 수트와 장비를 돌려받기 위해 샤론 카터와 접촉한 캡틴은[35] 장비를 돌려받으며 그녀에게 감사 인사를 하고 분위기를 타 키스를 나눈다. 이 모습을 보던 샘과 버키가 흐뭇하게 웃는다. 일행은 라이프치히-할레 국제공항에 도착해 호크아이, 완다와 만나고 또 한명 스콧과도 만난다.[36] 공항에 준비된 헬기를 타고 제모를 쫓을 생각이었지만 갑자기 EMP 장치가 날아와 헬기의 모터회로를 태운다. 그는 아이언맨이었고 워 머신과 함께 착지한다. 이미 스타크가 한 발 앞서 손을 써뒀기 때문에 공항은 폐쇄된 상황. 토니는 아무도 이런 집안싸움을 원하지 않으니 좋게 설득해서 자신과 함께 가자고 하지만 캡틴은 당연히 거절한다. 그러자 블랙 팬서, 블랙 위도우도 차례대로 나타난다. 그러자 거미줄이 뻗어나와 캡틴의 방패를 낚아채가고 동시에 캡틴의 손을 묶어버린다. 그리고 스파이더맨이 나타나 차 위에 착지한다. 스파이더맨이 자기소개를 하고, 토니는 캡틴을 다시 설득한다.[37] 하지만 팔콘을 통해 공항 내 퀸젯의 소재지를 파악한 캡틴은 이에 응하지 않고, 손을 들어올려 호크아이의 화살로 거미줄을 끊으며 스콧에게 신호를 준다. 이내 캡틴의 방패에서 앤트맨이 튀어나와 섬머솔트 킥으로 스파이더맨을 걷어차며 등장한다.[38] 방패는 다시 캡틴에게 회수되고, 서로의 갈등과 각자의 문제를 해결하기에 시간이 너무나도 촉박해진 캡틴 아메리카 팀과 아이언맨 팀이 본격적으로 교전하며 히어로들끼리의 내전인 '시빌 워'가 시작된다. 캡틴 팀의 작전은 둘씩 세 부류로 따로 달려가 퀸젯으로 합류하는 것이었다. 이를 눈치 챈 아이언맨은 우선 '호크아이 & 스칼렛 위치'에게로 날아가고 워 머신에게 캡틴을 맡아달라 부탁한다. '팔콘 & 윈터솔저'에게는 블랙 팬서가 가려고 하는데[39] 캡틴이 막아서며 결투를 벌인다.[40] 스콧은 블랙 위도우에게 맞서며 '다치게 하고 싶지 않다'고 너스레를 떠는데[41] 금세 제압당한다. 그래도 축소화 기술로 꽤나 반격하지만 이내 블랙 위도우의 전기 충격기에 맞고 날아간다. 공항 건물 내에서 달려가던 팔콘 & 윈터솔저에게는 스파이더맨이 기습하며 본격적으로 마블 시네마틱 유니버스에서의 데뷔 무대를 펼친다.[42] 결국 혼자서 두 사람을 스파이더웹으로 제압하는데 성공하는데, 캐릭터대로 떠벌대다가 팔콘이 조종한 레드윙에 거미줄이 얽혀 멀리 날아가버린다. 아이언맨은 호크아이 & 스칼렛 위치 앞을 막아서는데,[43] 염동력으로 상층 주차장의 자동차들을 떨어트려 아이언맨을 깔아버린다. 앤트맨은 혼자서 블랙 팬서와 워 머신을 상대하던 캡틴을 도우려고 축소된 트럭을 던지고 거대화시키는 콤비 플레이를 하는데, 물탱크 트럭인줄 알았던 게 사실 연료탱크라 큰 폭발을 일으켜 버린다. 그렇게 처음엔 살살 설득하려던 아이언맨 팀은 화가 올라서 처음 작전과는 달리 조금 더 강경하게 나가기로 한다. 캡틴 팀은 재집결하여 퀸젯을 향해 달리기 시작한다. 그런데 하늘에서 노란 레이저가 나와 바닥에 금을 긋고 비전이 나타난다. 그리고 아이언맨 팀도 집결해 마주선다. 양팀은 서로에게 달리기 돌진하여 전면적으로 격돌한다. 각자 양진영의 여섯 맴버들이 상대쪽 맴버를 하나씩 골라 서로 1:1로 전투를 벌이고 후에 또 상대를 바꿔 대결하는 식으로 계속해서 점점 더 치열한 팀킬 전쟁이 지속된다. 블랙 위도우와 호크아이는 "우리 아직 친구지?", "네가 하는거 봐서" 라며 만담을 나눌 정도로 서로 봐주면서 싸우는데, 스칼렛 위치가 염동력으로 끼어들어서는 봐주지 말라고 정색한다. 윈터 솔져는 블랙 팬서에게 "난 네 아버지를 죽이지 않았어." 라고 말해보지만, "그럼 왜 도망쳤지?"란 질문에 답하질 못하고 격투에 밀리는데, 이번에도 완다가 염동력으로 도와준다. 스파이더맨은 캡틴과 싸운다.[44] 초반에는 토니의 충고에 따라 캡틴의 다리를 공격해 한 방 먹였으나 이후에는 캡틴이 그의 힘을 역이용해 반격하고 패배한다. 캡틴이 어디서 왔냐고 묻자 피터는 "퀸스요" 라고 하고, 캡틴은 "난 브루클린이야" 라고 답한다.[45][46] 한편 호크아이가 앤트맨이 탄 화살을 아이언맨에게 쏘고, 화살은 리펄서 건으로 폭파시켰지만 앤트맨이 아이언맨 수트 내부에 침투한다. 그리고 떠벌되면서 내부 전선을 마구 뽑아서 기능을 손상시키는데,[47] 내부 소화기 시스템으로 앤트맨을 밖으로 쓸어버린다. 싸움이 쉽게 끝날 것 같지 않아 보이자 캡틴과 버키는 제모가 하이드라의 슈퍼 솔져가 있는 시베리아에 벌써 도착했을 것이라고 걱정한다. 캡틴이 계획이 있냐고 묻자, 팔콘은 주의를 분산시킬 무언가 큰 것이 필요하다고 한다. 그러자 앤트맨은 워 머신에 올라탄 뒤 패드의 거대화 시스템을 발동시켜 건물만큼 커져서 워 머신을 손으로 붙잡아버리고, 팀 불문 모두가 놀란다.[48][49] 앤트맨이 워 머신을 집어던지며 어그로를 끄는 사이 곧바로 캡틴과 윈터 솔져는 퀸젯을 향해 달려간다. 스파이더맨과 워 머신이 날아다니며 앤트맨을 상대하고, 블랙 팬서는 호크아이와 상대한다. 그러다 비전이 앤트맨을 그대로 통과해 캡틴이 퀸젯에 가지 못하도록 관제탑을 부숴 앞을 막지만 완다가 염동력으로 붕괴를 멈춘 틈새로 통과한다. 그런데 퀸젯에 다 왔더니 이번엔 블랙 위도우가 캡틴과 버키를 막아선다.[50] 그리고 전기충격을 조준하는데, 캡틴이 아닌 뒤쪽에서 쫓아오던 블랙 팬서를 맞춰버리고 둘이 퀸젯을 타도록 놓아준다. 계속 해서 쏘면서 블랙 팬서의 마지막 탑승 시도까지 막아버린다. 그리고는 "찾는 걸 도와준다고 했지, 잡는 걸 도와준다고 하진 않았음" 이라고 말한다. 한편 앤트맨이 너무 강해 아이언맨이 우린 저런 호화로운 능력 숨긴 사람 없냐고 한탄하면서 어쩔 수가 없던 와중에 스파이더맨이 한 가지 묘수를 짜낸다. 그리곤 영화에서 루크가 했던 그대로 앤트맨의 다리에 거미줄로 칭칭 감아 균형이 어렵게 만들었고, 토니와 워 머신의 합동 어퍼컷으로 앤트맨을 쓰러트린다.[52][53] 토니와 워 머신은 캡틴과 버키가 탄 퀸젯을 쫓아간다. 그리고 비전에게 팔콘의 동력기를 맞춰 속도를 못내게 하라고 지시하는데, 비전이 쏜 레이저를 팔콘이 날개를 접고 잽싸게 피했고[54] 본의 아니게 선상에 있던 워 머신의 아크 리액터를 스쳐버리는 오발사고를 내버리고 워 머신은 동력을 잃고 추락하기 시작한다. 이를 발견한 토니가 퀸젯 추격을 멈추고 로드를 구하기 위해 하강해보지만[55] 이미 늦어 지상에 직격으로 추락한다. 로드는 슈트 덕에 즉사는 면했으나 중상을 입어 움직이질 않았고, 미안하다는 팔콘에게[56] 토니는 분풀이로 리펄서 건을 쏴버린다. 그리고 당황한 비전을 허망하게 쳐다본다. 로드는 척추가 크게 손상되는 부상을 입어 다시는 걸을 수 없는 몸이 되고, 캡틴과 버키를 제외한 팀 캡틴 아메리카의 일원들[57]은 전부 해상 교도소 래프트[58]에 수감된다. 래프트에 팀 캡틴 아메리카의 일원들을 수감하는 것은 로스 장관의 독단이었다. 한편 다시 제모는 모스크바를 거쳐 오이먀콘에 도착하고, 아까 묵었던 숙소에 전화를 해서 일부러 받을 필요가 없는 아침식사를 받겠다고 한다. 아무도 없는 것에 의문을 느끼고 들어온 종업원은 욕실에서 시체를 발견하고 비명을 지른다. 그 때 제모는 설상차를 타고 윈터 솔져들이 보관된 하이드라 연구시설 앞에 나타나고, 붉은 공책에 적힌 정보로 비밀번호를 입력해 문을 열고 들어간다. 그리고 연구시설 내의 냉동된 5명의 윈터 솔져들과 대면하게 된다. 블랙 팬서가 로스 장관에게 사건 경위를 보고하고, 스타크에게 네가 이중 스파이짓을 해서 널 잡으러 오고 있다는 경고 섞인 비아냥을 들은 블랙 위도우는 본부를 떠난다. 스타크는 프라이데이[59]에게 사건의 진상[60]을 보고받게 되고, 래프트에서 전 어벤져스 동료들, 팀 캡틴 아메리카의 일원들과 만난다. 이 래프트에서 스타크는 무기력하게 전신이 구속복이 입혀진 채로 갇혀있는 완다, 스타크에게 빈정대며 일갈하는 호크아이, 스콧 랭,[61] 팔콘[62]과 만난다. 스타크는 준비해둔 장치로 오디오 장비를 마비시킨 후 몰래 팔콘에게 자신이 사건의 진상을 알았으며, 자신이 틀렸음을 인정하면서 캡틴의 장소를 알려줄 것을 부탁한다. 반신반의하던 팔콘은 스타크를 믿어보기로 결심하곤 '캡틴의 친구'로서 혼자 캡틴을 찾아가라는 조건으로 위치를 알려준다. 래프트에서 나와 집으로 돌아가는 것처럼 연기한 스타크는 헬기만 날아가게 한 채 자신은 슈트를 입고 빠져나와 헬기의 반대 방향인 러시아 방면으로 날아가 캡틴을 찾아간다. 그리고 이런 스타크를 블랙 팬서가 계속 미행하고 있었다. 블랙 팬서는 버키를 자기 손으로 없애기 위해서 개인 비행기를 타고서 아이언맨을 몰래 뒤따라간다. 진상을 이미 알게 된 스타크는 캡틴, 버키와 윈터 솔져들이 잠들어 있는 곳에서 재회하고 셋은 일시적으로 화해하게 된다. 직후 윈터 솔져들이 잠든 곳에 도착한 세 사람. 하지만 그들 앞에 나타난 건 이미 총살당한 윈터 솔져들의 시체였다. 다섯 명의 윈터 솔져와 싸울 줄 알고 왔더니 이미 전부 죽어있었던 것이다. 애초에 제모는 5명의 윈터 솔져를 이용할 생각이 없었던 것. 곧이어 제모가 방공 셸터 안에서 모습을 드러낸다. 그는 캡틴과 대화하던 도중 그들에게 한 영상을 보여주고, 토니는 영상에 나온 지형을 알고 있다고 얘기하는데... 그 영상은 다름 아닌 '1991년 12월 16일'에 버키가 슈퍼 솔져 혈청을 빼돌릴 당시의 CCTV 영상이었다. 영상의 내용은 세뇌당한 버키가 토니 스타크의 부모님인 하워드 스타크, 마리아 스타크를 교통사고로 위장해 잔인하게 살해하는 것이었다.[63] 그 영상을 보고 부모님의 죽음에 관한 모든 진실을 알게 된 토니는 매우 분노해 버키를 공격하려고 하지만 캡틴이 그를 말리고, 토니는 일단 공격을 자제하면서 잔뜩 격앙된 목소리로 스티브에게 이 사실을 알고 있었는지 묻는다.[64] 캡틴은 암살당한 것은 알고 있는지라[65] 할 수 없이 그래라고 답변하고, 토니는 쓴웃음을 짓더니 곧바로 슈트를 착용하고 캡틴의 뺨을 후려쳐 날려버린다.[66] 그리고 결국 토니는 분노가 폭발해 버키를 죽일 각오로 공격하기 시작한다. 버키는 자신을 보호, 캡틴은 버키를 구하기 위해 싸우기 시작하며 시빌 워의 마지막 클라이맥스 전투가 시작된다. 토니는 버키를 추격하여 살심 가득한 미사일을 퍼붓고[67], 캡틴은 이를 말리며 버키에게 건물 통풍구로 도주시킨다. 이때 보면 토니는 복수의 대상인 버키에게는 맞으면 죽을 정도의 미사일과 레이저 공격을 날리나 캡틴에게는 살수를 쓰지 않고 구속구만 발사해 움직임만 봉쇄하거나 무시하여 캡틴과의 싸움을 피한다. 좌측 발의 추진기가 손상된 것도 캡틴을 무시하고 지나치려다가 발생된 피해다. 아이언맨 슈트가 손상되면서 비행기능, 자동 조준 기능등의 여러 기능들이 사용 불능 상태가 되어도 스타크는 자신이 직접 수동으로 조종해 버키를 맞추려 하는 등, 버키를 집요하게 죽이려 한다. 결국 토니의 공격에 통풍구가 붕괴되고 결국 셋은 다시 바닥으로 추락한다. 버키가 추락한 충격으로 정신 못차리는 사이 캡틴과 토니는 서로 위와 같은 대화를 주고 받고서 근접전을 벌인다. 캡틴이 토니의 뒤에서 초크를 걸었으나 토니는 슈트의 추진력으로 오히려 캡틴을 쓰러뜨리고 마운트 자세로 캡틴을 구타하는 상황. 이윽고 정신을 차린 버키가 방패를 들고 토니를 공격하여 다시 원점으로 돌아왔고, 버키와 캡틴의 2:1 합동 공격으로 토니가 밀리기 시작한다. 하지만 토니가 캡틴의 복부에 리펄서 건을 맞춰 캡틴이 정신을 못차리게 만들고, 그 사이 버키와 근접전을 벌인다. 그러나 버키의 뛰어난 격투술에 밀림과 동시에 기계팔에 의해 아크 리액터를 뜯길 위기에 처하나, 아크 리액터에서 유니빔[68]을 발사해 오히려 기계팔을 부수고 버키를 날려버린다. 기계팔을 잃은 버키는 전투 불능이 됐지만 뒤이어 일어난 캡틴이 방패를 들어 토니의 리펄서건을 막으며 달려든다. 이 때 토니의 양손 리펄서건을 캡틴이 양손에 든 방패로 막아내는 장면은 본작과 코믹스가 공유하는 최고의 명장면으로 꼽힌다. 결국에는 근접전으로 몰린 토니는 근접전에서는 캡틴의 격투실력을 이길 수 없다는 프라이데이의 경고에 전투 패턴을 스캔하라고 지시한다. 스캔이 끝나고 패턴을 파악한 토니는 역으로 반격해 이윽고 캡틴까지 쓰러트린다. 토니는 캡틴에게 버키를 지키려는 이유를 추궁하자, 토니는 조용하면서도 분노로 찬 목소리로 자신도 캡틴의 친구였다며 아주 세게 훅 펀치 두 방을 먹이곤 캡틴을 반대쪽으로 확 던져버리곤 캡틴에게 리펄서 건을 들이대며 마지막이라며 경고한다. 하지만 포기할 줄 모르는 캡틴은 후들거리면서도 일어나 "하루 종일 할 수도 있어"라는 대사를 날리고, 토니가 결정타로 리펄서 건을 발사하려는 순간 버키가 토니의 발목을 잡자 토니는 버키를 걷어차버린다. 그 순간 캡틴이 토니의 빈틈을 타, 토니를 쓰러뜨려 마운드 포지션으로 두들겨 패고, 방패로 토니의 헬멧을 벗긴다. 토니는 캡틴이 자신의 머리를 찍어 자길 죽일 것이라 생각하고 손으로 얼굴을 가리지만 캡틴은 머리가 아닌 아크 리액터를 내리찍었고 슈트의 기능을 정지시켜 무력화시키기만 한다. 캡틴은 겨우 정신차린 버키를 부축하고 나가지만 토니는 캡틴에게 비난을 퍼붓는다. 그리고는 캡틴 아메리카라는 영웅은 방패를 버림과 동시에 자신의 명성을 버리고, 인간 스티브 로저스로 돌아와 버키를 부축하며 사라진다. 즉, 진짜 정의를 위해서라면 '캡틴 아메리카'라는 타이틀마저 버릴수 있다는 캡틴의 의지가 보이는 장면. 결국 모두에게 상처만을 남긴 시빌 워는 셋의 싸움을 마지막으로 마무리되었다. 한편, 모든 것을 계획했던 헬무트 제모의 뒤로 블랙 팬서가 엉뚱한 사람을 죽일 뻔했다고 말하며 나타난다.[70] 아버지의 진짜 원수를 죽이기 전에, 트찰라는 제모에게서 사건을 계획했던 이유, 시빌 워가 발생한 근본적인 이유를 듣게된다. 제모라는 이 남자는 소코비아 사태 때 그의 아버지, 아내와 아들을 잃은 피해자였다. 어벤져스의 잘못된 판단으로 자신의 가족을 포함한 모든 것을 잃은 그는 어벤져스에게 복수를 계획했다고 한다. 하지만 당연하게도 평범한 인간인 자신의 능력으로는 인간을 넘어선 능력을 가진 초인집단인 '어벤져스'를 이길 수 없다고 판단했다. 이로 인해 제모는 그들이 스스로의 힘으로 서로 싸우게 만들어 공멸하도록 유도한 것이라고 자백한다. 블랙 팬서는 그가 복수심에 휘말린 이였고, 안에서 싸우는 저들도 그러한 것이라며 이런 식의 복수가 잘못되었다는 걸 깨닫는다. 그리고 더 이상 이런 식으로 죽고 죽이는 복수를 하지 않겠다며 제모를 죽이려고 꺼내뒀던 블랙 팬서 슈트의 손톱을 다시 수납한다. 제모는 자신의 한을 풀었다는 듯[71] 권총 자살을 시도하지만[72] 블랙 팬서는 재빨리 그걸 막고 목을 졸라 기절시키며 "너는 산 자들의 심판을 받아야한다."라고 말한다. 사건 이후, 제모는 베를린 대테러본부의 감옥에 갇히게 되고, 에버렛 로스가 너의 계획은 실패했다며 조롱하지만, 제모는 그의 말에 "실패했을까?" 라고 대답하며 자신의 승리를 확신한다.[73] 어벤져스 본부로 돌아온 스타크는 하반신이 마비되어 보조 기구를 장착한 로드의 재활 훈련을 도와준다. 그때, 택배를 받게 된다.[74] 택배의 내용물은 바로 캡틴이 보낸 편지. 자신의 심정을 편지에 담아 스타크에게 사과한 캡틴은 도움이 필요하면 언제든 찾아가겠다며 오래된 피쳐폰을 동봉한 택배를 보냈다. 토니가 캡틴의 편지를 읽는 동안 래프트의 보안이 뚫리고[75], 스타크는 로스 장관의 지원 요청 전화를 받지만 쿨하게 무시해버린다.[76] 이후 래프트에 갇힌 팔콘, 호크아이, 스칼렛 위치, 앤트맨 등을 탈출시키기 위해 나타난 캡틴의 모습을 끝으로 영화는 막을 내린다.