   1  대한민국 서울 인터넷 끊김 그들이 날뛰는 세상에 혼자 남겨졌다  2020년 가장 신선한 생존 스릴러  살아있다는 원인불명 증세의 사람들이 공격을 시작하며 통제 불능에 빠진 가운데 데이터, 와이파이, 문자, 전화 모든 것이 끊긴 채 홀로 아파트에 고립된 이들의 이야기를 그린 생존 스릴러다. 여느 날과 다름없이 느지막이 잠에서 깨어나 가족과의 연락이 끊긴 채 아파트에 고립되었음을 알게 된 준우. 문밖으로 한 발자국만 나가도 공격당할 수 있다는 불안과 공포, 하지만 집 안에 숨어 오래 버티기엔 턱없이 부족한 물과 음식, 여기에 무엇보다 견디기 힘든 외로움까지 더해진 준우의 상황은 지극히 평범한 인물이 가장 일상적인 공간에서 홀로 생존해야 한다는 설정으로 영화적 긴장감과 현실적 공감대를 동시에 자극한다. 여기에 데이터, 와이파이가 의식주만큼 중요한 필수재가 되어버린 2020년, 단순한 물리적 고립뿐 아니라 디지털적으로도 완전히 단절된다는 참신한 설정이 더해져 젊고 차별화된 재미를 만들어낸다. 세상에 혼자 남겨졌다는 준우의 절망이 극에 달하는 순간, 또 다른 생존자인 유빈이 등장하며 새로운 전환을 맞이하는 살아있다는 다른 누군가가 살아있다는 사실만으로도 희망과 의지를 갖게 되는 두 사람이 서로 다른 방식으로 위기에 맞서는 모습으로 짜릿한 스릴과 쾌감을 선사한다. 특히 이 과정에서 드론, 휴대폰 등의 디지털 기기부터 손도끼, 아이스픽, 무전기, 산악 캠핑 용품까지 아날로그적인 물건들이 강력한 생존 잇템으로 활용되어 현실적인 재미와 몰입감을 한층 높인다. 대한민국에서 가장 친숙한 공간인 아파트를 주 무대로 설정, 아파트의 구조와 특성 자체가 고립과 위기, 생존을 오가는 극적인 장치로 제 역할을 톡톡히 해내며 영화에 리얼한 생동감을 불어넣는 살아있다. 현실적 공감대를 자극하는 극한의 긴장과 스릴, 이를 극복해가는 과정의 참신함을 갖춘 새로운 생존 스릴러로 2020년 여름 관객들을 사로잡을 것이다.      2  절박 막막 유일한 생존자 능력 만렙 또 다른 생존자 꼭 살아남아야 한다 상반된 생존 방식, 참신한 재미가 살아있다   살아있다는 우리 주변에 있을 법한 평범한 인물들이 외부와 소통할 수 있는 모든 수단이 단절된 채 자신이 살아가는 공간에 고립되어 생존해나가는 방식을 현실감 있게 그려낸다. 눈 떠보니 통제 불능이 되어버린 도시, 그 한가운데에 놓인 준우가 보고도 믿을 수 없는 현실에 당황하는 한편 연락이 닿지 않는 가족 걱정에 안절부절못하며 그야말로 패닉에 빠져버리는 모습은 지극히 평범한 면모로 공감을 불러일으킨다. 시간이 흐를수록 이러지도 저러지도 못하는 상황에 지쳐가지만 이내 조금씩 현실을 직시하게 되는 준우. 남은 음식을 날짜 별로 소분해서 보관하지만 결국 식욕에 굴복하고, 아날로그식으로 라디오 주파수를 찾으려 해보지만 결정적 장비에서 가로막히는 등 어설프게 생존을 도모해나가는 준우는 현실적이고 인간적인 모습으로 짠한 웃음을 자아낸다. 반면, 그런 준우 앞에 나타난 또 다른 생존자 유빈은 하나부터 열까지 철저한 계획하에 생존 전략을 짜는 담대하고 침착한 모습으로 준우와는 전혀 다른 매력을 보여준다. 정체불명 존재들이 집 안으로 침입할 것을 대비해 산악 캠핑 용품으로 자신만의 요새를 만들고, 어떠한 공격이라도 방어할 수 있도록 손도끼, 아이스픽을 동선 가까이에 두는 치밀함까지 갖춘 유빈의 캐릭터는 극에 활력을 불어넣는다. 아파트 맞은편에 살아남은 서로의 존재를 깨닫고 더 이상 각자도생이 아닌 함께 살아남기 위해 힘을 합치는 준우와 유빈, 성격과 스타일은 다르지만 생존에 대한 절박함과 의지만은 하나 같은 두 인물의 고군분투는 예측할 수 없는 전개로 숨 가쁜 긴장과 재미를 선사한다. 하루아침에 혼자가 된 영문 모를 현실 속 절박한 준우와 침착하고 대범하게 자신의 생존 전략을 계획해 나가는 유빈. 상반된 두 캐릭터가 보여주는 생존방식은 살아있다만의 참신한 재미와 공감대로 신선한 관람 포인트가 될 것이다.     3  연기력 매력 캐릭터 소화력 유아인박신혜 첫 만남 신선한 조합의 매력적인 시너지가 살아있다  영화 살아있다는 유아인과 박신혜의 첫 번째 만남으로 2020년 가장 젊고 매력적인 시너지를 만든다. 베테랑의 안하무인 재벌 3세, 사도의 비극적 죽음을 맞은 세자, 버닝의 불안한 청춘, 국가부도의 날의 위기에 베팅하는 금융맨 등 시대와 장르를 불문하며 캐릭터에 일체 된 연기를 선보여온 유아인은 살아있다에서 유일한 생존자 준우로 분해 그간의 강렬함을 벗고 인간적이고 친근한 모습을 보여준다. 준우는 옆집 청년 같은 자연스러움과 자신만의 개성이 있는 캐릭터다.라고 전한 유아인은 휘몰아치는 혼란 속에서도 살기 위해 고군분투하는 준우의 내면을 생생하게 표현해내며 캐릭터에 생동감을 불어넣었다. 세상과 단절된 채 혼자 남겨진 준우의 막막하고 절박한 감정을 공감 가는 연기로 소화해낸 유아인은 또 한번 스크린을 사로잡는 존재감을 발휘할 예정이다.   영화 형, 침묵, 드라마 피노키오, 닥터스, 알함브라 궁전의 추억 등 스크린과 브라운관을 오가며 폭넓은 사랑을 받아온 박신혜가 살아있다를 통해 도심 한가운데 고립된 또 다른 생존자 유빈 역으로 새로운 연기 변신에 도전한다. 유빈은 치밀하면서도 침착하게 어떻게 살아남을 수 있을지 고민하는 인물이다.라고 전한 박신혜는 극한의 상황에서도 대범하게 대처하는 유빈 캐릭터를 자신만의 색깔로 완성했다. 정체불명 존재들에 맞서 생존해가는 유빈 역을 위해 고난도 액션을 직접 소화한 박신혜는 몸을 아끼지 않은 열연으로 인상 깊은 활약을 펼친다. 매 작품 상대 배우와 인상적인 호흡으로 호평받아 온 박신혜는 살아있다를 통해 처음 호흡을 맞추는 유아인과 아주 특별한 생존 케미를 보여준다. 이렇듯 제 옷을 입은 듯 캐릭터에 완벽하게 녹아든 유아인, 박신혜의 새로운 연기 변신과 시너지가 담긴 살아있다는 관객들의 몰입도와 공감을 한층 배가시킬 것이다.     4  촬영 미술 음악 특수분장 생생한 현장감 극적인 긴장감  생동감 넘치는 새로운 볼거리가 살아있다  아파트라는 친근한 공간이 생존을 다투는 무대로 변화하고 평범한 일상이 순식간에 무너진 채 홀로 남겨진 인물들의 모습을 극적이면서도 설득력 있게 그리기 위해 촬영부터 미술, 음악, 특수분장에 이르기까지 각 분야 제작진들은 특별한 노력을 더했다. 가장 보통의 연애 등에 참여한 손원호 촬영감독은 고립된 인물들의 모습과 공간을 다양하게 포착하기 위해 심혈을 기울였다. 이를 위해 빛의 변화를 활용하고자 했던 손원호 촬영감독은 정체불명의 존재들이 등장하는 아파트 외부 공간은 차갑고 어두운 톤으로, 준우와 유빈의 아파트 내부 공간은 따스하고 인간적인 톤으로 설정해 익숙한 공간 속 낯선 분위기를 만들어냈다. 또한 한정된 공간 안에서 배우들의 움직임을 포착하고자 동선을 철저하게 계산하고, 극단적인 클로즈업 샷을 활용해 배우의 세밀한 표정 하나까지 생생하게 담아내 몰입도를 높였다. 여기에 정체불명 존재들의 몸에 카메라를 장착해 그들과 같이 움직이는 듯한 팔로우 샷부터 그들의 시선에 따라 카메라가 함께 움직이는 시점 샷까지 다양한 카메라 워크를 활용해 한층 위협적이고 속도감 있는 영상을 포착했다.  사바하의 독창적인 볼거리를 완성한 서성경 미술감독은 익숙하고 편안한 안식처인 아파트가 시간이 지남에 따라 생존을 위협받는 공간으로 바뀌는 과정을 현실감 있게 담아내며 살아있다만의 새로운 비주얼을 완성했다. 영화의 주요 공간인 아파트의 외관부터 내부 복도, 놀이터, 주차장, 조경 등은 약 3개월에 걸쳐 대규모 세트로 제작했을 뿐 아니라 엑시트, 부산행 등에 참여했던 디지털 아이디어의  작업이 더해져 실제와 흡사한 외관을 갖추면서 전혀 새로운 느낌의 공간으로 탄생했다. 또한, 다양한 일상 용품으로 조합한 부비트랩과 생활 소품에서 비롯된 생존 아이템 등 현실성을 극대화하기 위해 디테일한 노력을 기울였다. 여기에 신과함께 시리즈, 부산행, 드라마 킹덤 등에 참여한 황효균 특수 분장감독의 정교한 수작업과 디지털 아이디어의  기술이 더해져 정체불명 존재들의 비주얼을 한층 강렬하게 완성했으며, 사바하, 검은 사제들 등에 참여한 김태성 음악감독이 합류, 인물들의 고립된 상황과 절묘하게 맞아떨어지는 리드미컬한 음악 등 감정선을 섬세하게 담는 음악으로 더욱 풍성한 볼거리를 완성했다. 특히 살아있다는 백두산, 기생충, 신과함께인과 연 등에서 활용된 돌비 애트모스 를 도입해 한층 사실적인 사운드를 구현, 마치 영화 속에 있는 듯한 쾌감과 재미를 더욱 배가시킨다. 이렇듯 촬영, 미술, 특수분장, 음악까지 각 분야 최고 제작진의 노력으로 완성된 영화 살아있다는 눈과 귀를 사로잡는 현실적 볼거리로 생생한 영화적 체험을 선사할 것이다.       가장 일상적인 공간 아파트  1천 평 대규모 세트개방형 복도식 구조리얼리티 극대  영화의 주 공간이 되는 아파트를 사실적이면서도 새롭게 그려내기 위해 제작진은 3개월에 걸쳐 1천 평 부지에 아파트 단지 세트를 제작했다. 수많은 아파트들을 직접 가서 보고 실측하며 리얼리티를 살리는 데 주력하면서도 공간 자체가 영화의 또 다른 주인공이 되는 만큼 살아있다만의 아파트 구조와 형태를 보여줄 수 있는 세트 디자인에 각별한 노력을 기울였다. 이 과정을 통해 완성된 준우와 유빈의 아파트는 남향으로 일괄 정렬된 판상형 아파트가 아닌 두 생존자가 서로 소통할 수 있도록 발코니가 마주 보는 형태로 완성했으며, 복도 구조는 숨어있기에 용이하면서도 언제 어떻게 위협이 닥칠지 모를 ㄱ자, 혹은 자 형태로 제작해 영화적 재미와 긴장도를 높였다. 특히 개방형 구조인 복도식 아파트의 특징에 집중, 실내이자 실외이기도 한 좁은 복도는 정체불명의 존재들이 들이닥칠 때 몰아치는 답답함과 공포감을 극대화하면서도 준우와 유빈이 탈출구로 향하는 연결 통로로 기능하며 드라마틱한 쾌감을 자아낸다. 여기에 컬러가 배제된 아파트 외관, 직선형 건물이 만들어내는 그림자의 콘트라스트, 자동차의 브레이크등과 비상 전력등에서 쏟아지는 붉은빛이 더해져 일상이 깨진 낯선 고립감이 고스란히 표현된 아파트 공간은 살아있다만의 놓칠 수 없는 볼거리가 될 것이다.   디지털과 아날로그 생존템   준우와 유빈상반된 스타일공간과 소품의 차별화  준우와 유빈이 지내는 공간과 사용하는 소품 하나하나는 두 사람의 상반된 캐릭터의 특징과 성격을 그대로 드러낸다. 컴퓨터 본체와 기기가 뿜어내는 네온 빛에 둘러싸여 있는 데다 생활 소품보다 각종 장비들이 월등히 많은 준우의 방은 게임과 디지털 기기에 익숙한 캐릭터의 취향을 극명히 드러낸다. 반면 유빈은 등반, 캠핑 등 아웃도어 활동을 즐기는 에너지와 강인함이 집 안 곳곳에서 보여지는 가운데 따뜻한 컬러감이 더해져 안정적이면서도 전략적으로 위기 상황을 대처해온 캐릭터를 잘 그려낸다. 이러한 차이는 각 인물의 생존 소품에도 그대로 적용되며 색다른 재미를 선사한다. 준우의 경우 로 상황을 파악하거나 드론을 이용해 휴대폰 연결을 시도하고 외부로 활동 반경을 넓히며 생존에 애쓰는 한편, 유빈은 손도끼, 아이스픽, 로프 등 아웃도어 소품과 식탁 의자에 가위, 포크, 식칼 등 주방용품을 조합한 부비트랩 등 투박한 아날로그 방식을 취하면서 보다 공격적으로 위기에 맞선다. 디지털과 아날로그를 오가며 캐릭터 개성을 드러내는 차별화된 공간과 소품은 현실과 맞닿은 일상성까지 놓치지 않으며 신선한 공감대를 불러일으킬 것이다.   사건의 시작 정체불명의 존재  안무가 참여생동감 넘치는 몸동작몰입감 배가  알 수 없는 이유로 공격적 성향을 보이는 정체불명의 존재들은 기존 영화에서 봐왔던 좀비의 성향을 일면 닮아 있지만 사람이었을 당시의 직업, 성격적 특징을 그대로 가지고 있다는 점에서 차별점을 지닌다. 때문에 학생, 주부, 경비원, 경찰, 소방수 등 각자 생전에 체화된 습관과 특기로 위협을 가하고, 시각, 후각, 청각이 둔화되지 않고 살아있다는 설정으로 극적 긴장감을 배가시킨다.  이들 특유의 움직임과 몸동작은 강렬한 볼거리의 중심이 된다. 현대 무용가인 예효승 안무가의 손길로 탄생한 정체불명 존재들의 몸동작은 근육이 정상적으로 움직이는 것을 거부하고 저항하는 느낌을 강조해 한층 독특하면서도 생동감 넘치는 형태로 완성되었다. 이를 위해 실제 현대 무용, 발레를 비롯 각종 스포츠 등에 경험이 있는 배우들을 캐스팅하였으며, 무용에 기초를 둔 근육 사용 방법부터 호흡법에 이르기까지 체계적인 트레이닝 과정을 거쳤다. 이렇듯 오랜 고민과 노력 끝에 완성된 정체불명 존재들의 활약은 한층 강렬한 영화적 몰입감을 선사할 것이다. 
