마침내 모든 것이 무너진다
샌 안드레아스 단층이 마침내 끊어져 규모 9의 강진이 발생하자 구조헬기 조종사 드웨인 존슨은 사이가 멀어진 아내와 함께 외동딸을 구하기 위해 최악의 상황 속으로 뛰어든다. 세상이 무너지는 마지막 순간, 당신은 어디에서 누구와 함께 할 것인가!


캘리포니아 공대의 지진학자 헤이스 교수는 조교 킴과 함께 새로운 지진 예측 모델을 완성한다. 후버 댐에서 이들의 실험은 성공하나, 곧 그들이 예측한 규모 7.1의 지진이 즉시 들이닥친다. 킴은 여자아이를 구하려다 희생한다. 절망도 잠시, 헤이스 교수는 샌앤드레이어스 단층이 끊어져 곧 캘리포니아 전역에 대지진이 닥칠 것임을 발견하고, 세리나라는 기자와 함께 이를 알리기 위한 작업에 힘쓴다.

그 무렵 LA 소방서에 근무하는 레이는 유능한 구조사로 이름을 날리고 있었다. 하지만 이혼한 아내 에마는 성공한 기업가인 대니얼과 재혼하고, 대니얼에게 딸 블레이크를 샌프란시스코로 바래다 줄 기회도 빼앗기는 등 불행한 사생활을 보내고 있었다. 샌프란시스코에 도착한 블레이크는 대니얼의 회사에 면접자로 온 벤과 올리 형제와 친구가 된다. 그때 지진이 발생한다. 대니얼은 차에 갇힌 블레이크를 버리고 도주하고, 블레이크는 벤과 올리에게 간신히 구출되어 레이와 에마에게 자신의 상황을 알린다.

레이는 붕괴하는 건물 옥상에서 에마를 구출하고, 딸 블레이크를 구하기 위해 샌프란시스코로 향하기로 한다. 구출된 에마는 딸을 버리고 간 대니얼을 저주한다. 헬기가 추락하자 부부는 도난 트럭을 훔쳐 타고 이동한다. 그러나 육로로는 지층이 끊어져 갈 수 없게 되자, 길거리의 노부부의 도움으로 경비행기로 환승한다. 부부가 샌프란시스코에 도착했을 때 다시 대지진이 샌프란시스코를 덮친다.

쓰나미가 샌프란시스코만을 강타하고, 금문교가 무너진다. 블레이크 일행은 건설 중이던 대니얼의 빌딩으로 몸을 피한다. 하지만 쓰나미에 다시 건물이 무너지기 시작하고, 목숨이 위험하던 때에 레이와 에마가 보트를 타고 당도한다. 그러나 간발의 차로 블레이크는 의식불명이 된다. 다행히 레이의 필사적인 노력으로 블레이크의 의식이 돌아온다.

일행은 생존자 캠프에 도착한다. 레이와 에마는 미래를 전망하고 블레이크와 벤은 연인이 된다. 한편 샌프란시스코반도는 완전히 물에 잠겨 섬이 된 모습을 보여주며 영화가 끝난다.

헬기가 오기로 한 섬 북쪽으로 가려던 사람들과 달리 섬 서쪽에 낙오한 부하 잭 채프먼을 구해야 한다 패커드는 주장한다. 문제는 섬 서쪽에 스컬 크롤러가 우글거린다. 말로는 그곳에는 절대 가면 안 된다 하지만 패커드는 가능하다며 한 사람이라도 더 구하는 게 탐험가 일이 아니냐 콘래드를 설득한다. 콘래드도 동의해 일행은 서쪽으로 가게 되고 인화성 가스로 가득 찬 뼈 무덤에 진입한다. 말로의 경고에 일행은 조심스레 나아가지만 콜 대위가 담배꽁초를 버리다가 가스 폭발을 일으켜 스컬 크롤러의 주의를 끈다. 뼈 무덤 사이 일행은 몸을 숨기고 스컬 크롤러는 콘래드의 눈앞에서 덜 소화된 사람의 두개골과 채프먼의 이름이 새겨진 군번줄을 뱉어낸다. 패커드가 위험을 무릅쓰고 구해야 한다던 채프먼은 이미 스컬 크롤러에게 당한지 한참 되었다. 스컬 크롤러는 물러가고 일행은 안도하지만 자료 수집을 위해 사진을 찍던 렌다가 플래시가 터지며 소음을 내서 다시 돌아온 스컬 크롤러에게 잡아먹힌다. 일행은 사투 끝 간신히 스컬 크롤러를 처치한다.

말로는 스컬 크롤러의 수가 많으니 더 이상 나아가는 건 정신 나간 짓이라며 북쪽으로 가자고 한다. 패커드는 계속 채프먼을 구해야 한다 주장하고 콘래드에게 채프먼이 죽었다는 걸 듣지만 콩을 죽이기 위한 무기를 확보하기 위해서라도 서쪽으로 가야 한다며 이 전쟁만은 질 수 없다 소리친다. 베트남전 종전으로 자기가 있어야 할 전장이 사라졌다는 삿ㄹ에 허무감을 느끼던 패커드는 콩에게 부하들이 희생된 순간부터 콩을 베트콩을 대신할 적으로 해골 섬을 베트남을 대신할 전장으로 간주한다. 콘래드가 민간인은 자기가 배로 데리고 돌아갈 테니 패커드는 명령어 따라 군인들을 이끌라는 타협안을 내놓아 일행은 두로 갈라져 갈 길을 간다. 헬리콥터의 잔해에 도착한 패커든느 부하들에게 남은 무기를 모아 콩을 죽일 함정을 준비하라 명령한다.

배로 돌아가던 콘래드와 위버는 위치를 파악하기 위해 고지로 갔다 우연히 콩을 만나다. 콘래드와 위버는 콩과 교감하며 콩의 선한 본성을 느낀다. 콩은 처음 대면했을 때보다 부드러운 표정으로 물러간다. 하지만 멀리서 패커드가 일으킨 불, 폭발이 보여 화가 난 콩은 패커드가 있는 곳으로 달려간다. 콘래드와 위버는 브룩스와 리에게 배로 돌아가라 말하고 콩을 구한다는 말을 듣자 함께 하겠다며 자원한 말로가 패커드에게 달려간다. 패커드는 물에 미리 풀어놓은 네이팜으로 콩에게 화상을 입혀 쓰러뜨리고 설치한 폭발물로 콩을 죽이려 하지만 콘래드에게 저지당한다. 슬리프코를 시작으로 패커드의 병사들까지 항명하기 시작하며 패커드는 고립된다.

이때 알파 스컬 크롤러가 나타나 패커드가 나타난다. 패커드를 제외한 모두 도망치고 홀로 남은 패커드는 콩을 죽이려고 폭발 버튼을 누르려는데 알파 스컬 크롤러의 등장으로 콩이 정신 차리고는 주먹으로 패커드를 짓눌러 죽인다. 부상 입은 콩을 알파 스컬 크롤러가 제압하고 콘래드 일행을 쫓는다. 콘래드 일행은 궁지에 몰리지만 콩이 달려온다. 알파 스컬 크롤러는 탄환을 맞고 조명탄에 눈까지 다치며 사투 벌이다가 콩에게 압도당한다. 위버가 물에 빠지자 콩이 구해준다. 하지만 정신 차린 알파 스컬 크롤러가 위버라도 죽이려고 콩의 손을 혀로 감고 삼키려 하자 콩이 알파 스컬 크롤러의 혀를 뽑아 알파 스컬 크롤러는 죽고 콩은 위버를 내려놓고 해골섬 밀림으로 돌아간다. 항해하던 생존자들 앞에 헬기가 나타나자 콩이 포효한다.

말로는 아내와 재회하고 아들과 인사하고 평화로운 일상을 즐긴다. 정체불명의 공간에 콘래드, 위버가 잡혀있다. 브룩스, 린이 들어와 거대 괴수는 해골섬 뿐만 아니라 다른곳에도 있고 원래 지구의 주인이었던 괴수들이 언제 지구를 되찾으려고 할지모른다며 자료를 보여준다.