<스타워즈: 라스트 제다이> 선과 악의 전쟁, 거대한 운명이 결정된다!포스는 깨어났다. 하지만 은하계의 평화는 여전히 요원해 보인다. <스타워즈: 라스트 제다이>는 지난 2015년 10년 만에 부활한 <스타워즈> 시리즈의 7편 <스타워즈: 깨어난 포스>의 속편이다. 악의 세력 ‘퍼스트 오더’가 은하계를 장악한 뒤, 레아 장군(캐리 피셔)의 저항군은 힘겨운 싸움을 이어가고 있다. 그들의 유일한 희망은 ‘마지막 제다이’ 루크 스카이워커(마크 해밀). 지난 7편에서 저항군에 합류한 레이(데이지 리들리)는 우여곡절 끝에 루크를 찾아내지만, 자신의 잘못으로 레아의 아들 벤 솔로가 퍼스트 오더의 실세 카일로 렌이 되었다고 생각하는 루크는 함께 떠나자는 레이의 제안을 거절한다. 한편 레이는 알 수 없는 이유로 카일로 렌과 교감할 수 있게 된다.J. J. 에이브럼스의 7편이 과거의 영웅들을 소환하고 새 시대의 인물들을 소개하는 징검다리 역할을 했다면 라이언 존슨(<브릭> <루퍼>)의 <스타워즈: 라스트 제다이>는 과거 조지 루카스가 구축한 <스타워즈>의 신화에 더이상 기대지 않고 새로운 미래를 향해 나아가겠다는 일종의 선언과도 같은 작품이다. 스카이워커 남매와 다스 베이더로 대변되던 과거의 선악 구도는 레이와 카일로 세대에 이르러 더욱 복잡해졌고 미래는 한층 더 모호해졌다. 아직 완성되지 않은 존재인 레이/카일로의 성장 과정과 더불어 영화는 전편의 주요 등장인물인 포(오스카 아이작)와 핀(존 보예가), 그의 새로운 동료 로즈(켈리 마리 트랜)와 BB-8의 활약을 고루 조명한다. 분명한 건 이들 각자의 이야기가 새로운 신화라는 수식어를 붙여도 과언이 아닐 만큼 장엄하고 웅장하다는 점이다. 시리즈의 미래를 기대하게 하는, 전도유망하고 야심찬 신작.카일로 렌(아담 드라이버)이 부친 한 솔로(해리슨 포드)를 살해하면서‘스타워즈’는 더 이상 다스 베이더와 루크 스카이워커(마크 해빌)가 구축한부자 관계에 균열을 낸다. 그 균열 이후 카일로 렌은 ‘라스트 제다이’에서에피소드 9로 나아가는 아주 예상지 못한 반전을 선보인다.에피소드 7에서 다스 베이더의 계승자와 같은 모습으로 가면을 쓰고 등장한카일로 렌은 에피소드 8에서 제국군의 최고 권력자스토크(앤디 서키스)에게 저항군을 섬멸하지 못한 죄를 물어 질책을당한다. 이후 분노를 금치 못하고 자신이 쓰던 가면을 산산조각 내 버린다.다스 베이더의 계보를 잇는 매개체인 가면의 부재는 카일로가 더 이상스타워즈가 기존에 구축했던 모든 틀을 거부한다는 선언이다. 부자관계와다스 베이더로 상징되는 기존 세계관으로부터 말이다.제국군의 압도적인 군사력은 저항군을 제압하는데 시간문제로 보인다.저항군은 제국군에 대항해 제대로 싸워보지도 못하고 도망가기에 급급한데이 와중에 포스의 활용을 위해 레이(데이지 리들리)는 마지막 제다이인루크 스카이워커를 찾아가 포스의 활용을 배우려 하나 마지막 제다이인마크는 이를 레이에게 전수할 의사를 보이지 않는다.핀(존 보예가)은 로즈(켈리 마리 트랜)와 함께 제국군이 저항군을 추적하지못하도록 단말기를 끄려는 시도를 보이지만 이 시도가 녹록치 않다. 특히도박으로 유명한 행성에 당도해 자신을 도와주겠다는DJ(베니치오 델토로)를 만난 이후 행성에서 부귀영화를 누리는 무기 상들의정체가 드러난다. 제국군과 저항군 두 진영에 무기를 팔아 배를 불린자들이다.스타워즈 에피소드 8은 여러모로 기존 스타워즈가 구축한 세계관을탈피하려고 몸부림치면서 현실에 존재하는 냉엄하고 잔혹한 실상까지도입한다. 어느 시리즈 보다 저항군의 전략은 결정적인 순간에 제국군에게제압당하고 작품은 시작부터 끝까지 어느 하나 수월하게 저항군의 작전을성공시키지 않는다.게다가 이런 와중에 작전의 권한을 놓고 포 다메론(오스카 아이삭)과레아 진영이 총부리까지 들이댈 정도로 갈등을 보이는 모습이 등장하고카일로 렌이 가면을 부순 이후 스노크와의 예상지 못했던 갈등 해결은스타워즈의 새로운 세계관 구축에 결정적인 역할을 한다.여러모로 이분법적으로 제국군과 저항군의 대결 양상을 주로 극을이끌었던 스타워즈는 더 이상 단순한 대결구도가 아닌 심지어 동일한진영에 있는 이들이라고 해도 발생하는 갈등을 외면하는 게 아니라 그갈등 구도를 드러냄으로서 서사를 풍부하게 하고 현실을 반영하려고 한다.결정적으로 에피소드 4부터 시작된 시각적 쾌감을 위한 액션은 단순한물량공세를 넘어 액션의 대가다운 모습을 선보인다. 40년간의 시리즈는역시나 명불허전이다.《스타워즈: 라스트 제다이》(영어: Star Wars: The Last Jedi)은 2017년 공개된 미국의 서사 스페이스 오페라 영화로, 라이언 존슨이 감독과 각본을 맡았다. 《스타워즈》 영화 중에서 8번째 작품이자 2015년 공개된 《스타워즈: 깨어난 포스》에 이은 《스타워즈 시퀄 시리즈》에서 두번째 해당하는 작품이다. 루카스필름이 제작하여 월트 디즈니 스튜디오 모션 픽처스가 배급한다. 마크 해밀, 캐리 피셔, 애덤 드라이버, 데이지 리들리, 존 보예가, 오스카 아이작, 루피타 뇽오, 돔놀 글리슨, 앤서니 대니얼스, 그웬돌린 크리스티, 앤디 서키스, 베니치오 델 토로, 로라 던, 켈리 마리 트랜 등이 출연했다.이 영화는 개봉과 동시에 호불호가 심하게 갈리는 논란작이 되었다. 평론가들은 클리셰 꺾기 등으로 작중 긴장감을 높이고 영화적인 메시지가 인상적이었다며 호평했지만 스타워즈 매니아 층들은 작품성이 형편없고 스타워즈의 기존 설정과 전통을 훼손했다며 크게 혹평을 가하고 있다.
