<쥬만지: 새로운 세계>(2017) 이후 2년 만에 돌아온 속편 <쥬만지: 넥스트 레벨>은 새로운 캐릭터와 배경을 추가하면서 자연스레 규모를 키우는 속편의 법칙을 충실히 이행한다. <쥬만지: 새로운 세계>에서 비디오 게임 <쥬만지> 속으로 빨려 들어가 정글을 탐험했던 고교 동창 스펜서(알렉스 울프), 마사(모건 터너), 베서니(매디슨 아이스먼), 프리지(서더라이스 블레인)는 이제 대학생이 되어 각자의 삶을 살고 있다. 크리스마스를 앞두고 네 친구들은 고향에서 다시 만나기로 하는데, 약속 장소에 나오기로 한 스펜서가 나타나지 않는다. 스펜서의 집을 방문한 친구들은 스펜서가 게임 속으로 들어간 것을 알게 되고, 그를 구하러 ‘쥬만지’ 세계에 다시 접속한다. 문제는 게임기가 고장난 상태라 게임 캐릭터가 랜덤으로 선택된다는 것. 게다가 스펜서의 할아버지 에디(대니 드비토)와 에디의 친구 마일로(대니 글로버)까지 게임 속으로 입장했다는 것이다.<쥬만지: 넥스트 레벨>의 재미는 바로 이러한 설정에서 비롯된다. 영화는 캐릭터 체인지를 통해 모험의 반복, 캐릭터의 반복이 주는 지루함을 돌파한다. 전편에서 스펜서가 선택한 게임 캐릭터인 근육질의 고고학자 닥터 브레이브스톤(드웨인 존슨)은 이제 할아버지 에디의 아바타가 되어 종종 제 힘을 낭비하고, 풋볼 선수 프리지의 게임 캐릭터였던 동물학 전문가 무스 핀바(케빈 하트)는 마일로의 아바타가 되어 말도 행동도 한껏 느려졌다. 리프지는 지도 전문가인 셸리 오베론(잭 블랙)의 몸으로 들어갔고, 마사는 전편에서와 마찬가지로 각종 무술에 능한 루비 라운드하우스(카렌 길런)가 된다. 영화 중·후반부에 등장하는 게임 캐릭터 밍(아콰피나)의 활약도 웃음을 준다. 로빈 윌리엄스 주연의 <쥬만지>(1995) 이후 20여년 만에 만들어진 후속작들이 21세기형 프랜차이즈 영화로 완벽히 안착한 모양새다.코믹함과 스릴이 어느 정도 있어서 나름 괜찮은 영화였습니다!90년대 보드게임의 상상력을 현실화시킨 쥬만지가 21세기에는 90년대유행한 콘솔 게임 설정으로 영화화 되고 두 번째 시리즈에 돌입했다. 두 번째시리즈에서는 친구들 이외에 스펜서(알렉스 울프)의 할아버지에디(대니 드비토)와 할아버지의 친구 마일로(대니 글로버)까지 게임 세계에진입해 현실의 인간관계를 게임 세계로 가져와 흥미진진한 모험 물이 됐다.첫 번째 작품에서 두 번 다시 게임 세계로 진입하기를 꺼렸던 친구들이지만스펜서가 게임에 빠진 이상 친구를 구해야 할 명분으로 모두 게임으로진입한다. 가상 세계인 게임에서 게임의 법칙에 따라 수행 과제를 완료하면현실 세계로 돌아올 수 있다.무시무시한 야생과 악당들의 위협으로부터 목숨을 보존해야 하고 게임에서주어진 목숨은 세 개다. 이를 다 잃으면 게임 속에서 영원히 갇혀야 하는형벌 아닌 형벌이 주어지고 현실로 돌아오기 위해선 현실에서 새로운캐릭터가 진입해야 한다.게임이라는 설정하에 게임 캐릭터들은 온전히 자신의 인물로 연기를 하지못한다. 게임 캐릭터는 현실의 인물들이 취하는 말투, 행동을 다 해야 하고캐릭터들이 수시로 바뀔 때마다 다양한 모습을 보이는 것도 작품을 보는재미 중에 하나다.90년대 단 한 편으로 끝난 역동적인 모험 물이 21세기에 프랜차이즈화 된모습이 인상 깊으며 마지막 세 번째 시리즈를 예고하는 모습에서 게임과현실의 충돌을 가늠할 수 있다.《쥬만지: 넥스트 레벨》(영어: Jumanji: The Next Level)은 2019년 개봉한 미국의 판타지 모험 코미디 영화이다. 2017년 영화 《쥬만지: 새로운 세계》의 후속작이며, 전작에 이어 제이크 캐즈던이 감독을 맡았다. 전작의 출연진 드웨인 존슨, 잭 블랙, 케빈 하트, 캐런 길런, 닉 조너스, 앨릭스 울프, 모건 터너, 서데리어스 블레인, 매디슨 아이즈먼, 콜린 행크스에 더해 대니 드비토, 대니 글러버, 아콰피나가 새로 합류하였다.쥬만지 사건으로부터 2년이 흘러, 사인조는 대학과 진로를 위해 뿔뿔이 흩어졌지만, 크리스마스에는 모이기로 했다. 뉴욕 대학에 입학해 외로운 삶을 보내면서, 여자친구인 마사와도 한동안 사이가 나빠진 참이었던 스펜서도 귀향한다. 오랜만에 돌아온 집에는 늙고 치매기도 있는 할아버지 에디가 머물고 있었다. 모임 전날 밤 자신의 처지를 비관한 스펜서는 브레이브스톤을 떠올리고 충동적으로, 몰래 지하실에 보관해 두었던 쥬만지 게임을 고친다.다음날 모임 장소에 스펜서가 나타나지 않자 마사, 프리지, 베서니는 스펜서네 집으로 찾아간다. 집에는 에디가 마일로를 만나고 있던 참이었다. 마일로는 에디의 옛 동업자였으나 사이가 서먹해져 한동안 만나지 않았는데, 갑작스레 나타난 것이었다. 한편, 일행은 지하에서 나는 북소리를 듣고 지하실로 내려가고, 쥬만지 게임을 발견한다. 스펜서가 게임 세계로 빨려 들었다고 생각한 일행은 그를 구하기 위해 쥬만지로 들어가는데 어째선지 베서니만이 남겨진다.게임 세계에 들어가고 보니, 마사는 전처럼 루비 라운드하우스가 되었으나, 프리지는 무스가 아닌 셸리 오베론 교수가 되고, 에디가 브레이브스톤 박사로, 마일로가 무스가 되어 버린다. (무스의 죽음) 마사와 프리지가 게임 규칙을 간신히 설명하고, 일행은 NPC 나이절의 비행기를 타고 이동한다. 새로운 쥬만지 세계는 폭군 위르겐이 팔콘 보석을 훔쳐 가뭄을 앓고 있는 상태였으며 일행은 보석을 되찾아 쥬만지를 외쳐야 했다.일행은 사막에서 타조떼에 쫓기고, 에디의 의외의 활약으로 빠져 나간다. 마을에 도착한 일행은 집시 여인의 인도로 위르겐 일당의 연회에 숨어들고, 위르겐의 열쇠를 훔치려던 스펜서와 재회한다. 스펜서는 새로운 캐릭터인 도둑 밍이 되어 있었다. 일행은 '쥬만지베리'를 얻는 새로운 임무를 수행하는데, 이 과정에서 마사와 프리지는 서로 캐릭터를 바꿀 수 있는 특수한 물을 발견한다. 일행은 낙타를 훔쳐 타고 마을을 빠져 나온다.위르겐의 성으로 향하던 도중 에디와 마일로는 다투게 된다. 둘은 옛날 마일로가 가게를 멋대로 팔아버린 일로 앙금이 풀리지 않은 상태였다. 일행은 나무다리를 건너다가 맨드릴의 습격을 받는다. 위기에 처했을 때 베서니가 알렉스를 데리고 등장하여 그들을 구해준다. 알렉스는 전처럼 '시플레인'이었던 반면 베서니는 '사이클론'이라는 말이 되어 있었다. 에디는 마일로가 시한부 판정을 받았으며 죽기 전 자신을 만나려고 찾아온 것임을 알게 된다.위르겐의 성이 있는 자트마이어산에서 일행은 일전의 특수한 물을 발견하고, 캐릭터를 전처럼 재설정한다. 에디는 밍이 되고, 마일로는 사이클론이 된다. 그런데 에디와 마일로가 위르겐 병사에게 잡혀가 버리고, 남은 일행은 두 사람을 구하기 위해 성으로 숨어들어간다. 베서니와 프리지가 위르겐을 속이며 시간을 끄는 한편, 알렉스는 사이클론을, 스펜서와 마사가 에디를 구하러 움직인다. 도중에 스펜서는 마사가 대학에 들어간 후 자신에게 소홀해지는 느낌을 받았다고 고백하고, 마사는 그럴 때일수록 친구가 필요하다고 충고한다. 둘은 화해하고, 에디를 구한다.마침내 일행이 위르겐과 대면한다. 스펜서는 쥬만지베리가 위르겐의 약점임을 간파하고 비행선을 타고 도주하는 그를 뒤쫓는다. 사투 끝에 스펜서는 팔콘 보석을 빼앗고 위르겐을 추락시켰지만, 그 자신도 떨어지게 되는데, 마일로가 에디를 태우고 사이클론의 날개를 펼쳐 보석을 잡는다. 에디는 태양을 향해 쥬만지를 외치고 게임을 클리어한다.나이절이 나타나고 일행은 현실로 돌아가려 하지만, 마일로는 쥬만지 세계를 지키고 싶다며 남기로 한다. 에디는 친구와 마지막 인사를 나눈다. 현실 세계로 돌아온 후, 스펜서는 할아버지 에디와 같이 게임을 하며 친해진다. 그리고 에디는 전에 마일로와 경영하던 식당을 찾아가 현 점장인 노라를 설득해 가게 일을 돕기로 한다.그런데 스펜서의 어머니가 집 난방기를 고치려고 데려온 수리공이 호기심에 그만 지하실의 쥬만지 게임기에 손을 대어 버리고, 사인조는 곧 거리에 나타난 타조떼를 목격한다.