어벤져스 시리즈의 원년 멤버 블랙 위도우스칼렛 요한슨를 주인공으로 한 솔로 무비. 2019년 타노스에 맞서 소울 스톤을 얻기 위해 스스로를 희생하고 떠난 블랙 위도우의 시간을 캡틴 아메리카 시빌 워와 어벤져스 인피니티 워 사이로 돌렸다. 어벤져스 멤버들이 뿔뿔이 흩어지고 혼자가 된 블랙 위도우는 20년 전 헤어진 여동생 옐레나플로렌스 퓨와 재회하는데, 이 과정에서 사라진 줄 알았던 레드룸이 아직도 실재한다는 사실을 알게 된다. 레드룸은 두 사람을 암살자로 만든 소비에트연방의 훈련기관. 두 사람은 레드룸을 없애고 지배받는 여성들을 구하기로 의기투합한다. 블랙 위도우는 아이언맨2부터 약 10년간 마블 시네마틱 유니버스에서 활약해온 블랙 위도우에게 헌정하는 솔로 무비다.  초기와 비교하면, 지략이 뛰어난 히어로임에도 성적 대상화를 면치 못했던 블랙 위도우를 비추는 시선이 많이 성장했음이 느껴져 반갑고, 에 처음 입성한 플로렌스 퓨와 오랫동안 를 지켜온 스칼렛 요한슨 사이의 호흡도 절묘하고 재밌다. 블랙 위도우는 앞으로 공개될  페이즈4의 분위기를 가늠하게 한다는 점에서 의미가 크다. 다양성이 강조될 것으로 보이는 샹치와 텐 링즈의 전설 이터널스 블랙팬서2 등이 블랙 위도우를 뒤따라 공개되거나 제작에 들어갈 예정이다. 
