      단순한 범죄 영화가 아니다 유쾌하게 웃기고 상쾌하게 뒤집는 범죄오락 검사외전    검사외전은 살인누명을 쓰고 수감된 검사가 감옥에서 만난 전과 9범 꽃미남 사기꾼과 손잡고 누명을 벗으려는 내용을 담고 있다. 시작만 들으면 복수극이나 느와르 같은 비장한 장르 영화를 떠올릴 수 있지만, 검사외전은 제목에 들어간 외전에서 알 수 있다시피, 처음부터 끝까지 유쾌한 기운과 상쾌한 웃음이 살아있는 오락영화다. 설정 자체는 범죄 영화와 출발점을 같이 하지만, 전개 과정에서는 외전의 재치와 기발함이 돋보인다. 시종일관 도처에 잠복해 있는 코믹 코드는 어디로 튈지 모르는 공처럼, 다음 행동이 뭐가 될지 예상이 불가능한 캐릭터와 만나 검사외전을 유쾌, 상쾌, 통쾌한 범죄오락영화로 완성했다. 거기에 덧붙여진 배우들의 개성과 매력, 호연은 기존에 본 적 없었던 배우들의 새로운 모습과 합쳐져 재미를 더욱 배가시킨다. 마음 놓고 즐기고 유쾌하게 웃으면 되는 검사외전은 범죄오락영화다.    갇힌 검사와 감옥 밖 사기꾼의 예측불허 버디 무비 검사외전    범죄 영화의 단골 캐릭터인 검사와 케이퍼 필름의 주요 캐릭터인 사기꾼. 그러나 검사외전의 검사와 사기꾼은 기존에 볼 수 없었던 설정에서 출발, 단 한 번도 본 적 없는 새로운 캐릭터로 태어났다. 법정에 있어야 할 검사 재욱은 살인 혐의로 감옥에 갇혀 있고, 누명을 벗을 유일한 희망은 어디 하나 믿을 데 없어 보이는 허세 가득한 전과 9범의 사기꾼 치원이다. 있을 것 같지 않은 협업, 이루어질 일 없어 보이는 만남은 예측불허의 전개로 이어지며 한국 버디 영화가 보여준 적 없는 유쾌한 반전의 드라마로 관객들을 인도한다. 검사외전은 검사와 사기꾼이라는 심각할 수 있는 조합이지만 티격태격의 대명사 톰과 제리처럼 캐릭터의 무게감을 걷어낸 뒤 유쾌함을 얹어 이제껏 본 적 없었던 새로운 버디 영화의 재미를 선보인다.    놓칠 수 없다 황정민강동원 최초의 만남, 극과 극 매력의 환상 케미 검사외전    황정민과 강동원. 서로 극과 극으로 다른 매력을 가진 두 배우가 검사외전에서 처음으로 한 스크린에서 관객을 만난다. 단 하나의 공통점이 있다면 두 배우 모두 유독 남자 배우와 만났을 때 더 강력한 시너지와 화학 작용을 불러일으켰다는 것이다. 부당거래와 신세계 베테랑 그리고 의형제와 군도민란의 시대 검은 사제들까지. 독보적인 버디 케미의 필모그래피를 가진 두 배우는 검사외전에서 작전을 짜고 지시하는 검사와 그에게 선수로 기용된 사기꾼으로 만나, 입체적인 호흡으로 극의 흐름을 주고받으며, 예상치 못한 곳에서 튀어나오는 웃음 코드로 관객을 공략한다. 남성적 매력의 극한에 서 있는 황정민과 섬세한 매력의 강동원. 어울리지 않을 것 같은 두 배우가 함께 만들어낸 환상 호흡은 스토리를 끌어올리며 캐릭터 영화 본연의 재미를 선사한다. 또한, 관객이 미처 보지 못 했던 색다른 매력을 서로에게서 끌어 내는 황정민과 강동원의 변신을 지켜보는 즐거움을 약속한다. 
