   1          새로운 시대의 개막을 맞이하라    스타워즈 시리즈는 1977년 처음으로 개봉한 스타워즈 에피소드 4  새로운 희망 이후 2005년 스타워즈 에피소드 3  시스의 복수에 이르기까지 총 6편을 개봉하며 영화 역사에 없어서는 안될 작품으로 자리 잡아왔다. 반전을 거듭하는 스토리와 거대한 세계관, 압도적인 스케일로 전세계에 수많은 팬을 거느리고 있는 이 시리즈가 10년 만에 더욱 새로워진 스타워즈 깨어난 포스로 돌아오는 것이 더욱 반가운 것은 바로 이번 작품이 새로워진 스타워즈의 포문을 여는 것이기 때문이다. 특히, 제작을 맡은 캐슬린 케네디 대표는 에피소드 8,9와 스핀오프에 해당하는 작품을 향후 5년간 매년 개봉할 계획이라고 발표하며 전세계 팬들의 시선을 집중시키고 있다. 2016년 겨울 첫 번째 스핀오프        를 시작으로 2017년 여름에는 스타워즈 에피소드 8, 2018년에는 한 솔로해리슨 포드를 주인공으로 한 두 번째 스핀오프, 2019년에는 스타워즈 에피소드 9가 개봉 예정이어서 10년 동안 새로운 시대의 개막을 기다려온 팬들의 오랜 기다림을 충족시켜 줄 것이다.      2           스타워즈 에피소드 4  새로운 희망    북미 개봉  1977년 5월 25일   국내 개봉  1978년 6월 1일   연출  조지 루카스   출연진  마크 해밀, 해리슨 포드, 캐리 피셔, 알렉 기네스, 피터 커싱 외   총 수익  약 7억 7,500만 달러    스타워즈 에피소드 5  제국의 역습    북미 개봉  1980년 6월 20일   연출  어빈 캐쉬너   출연진  마크 해밀, 해리슨 포드, 캐리 피셔, 빌리 디 윌리엄스 외   총 수익  약 5억 3,800만 달러    스타워즈 에피소드 6  제다이의 귀환    북미 개봉  1983년 5월 25일   국내 개봉  1987년 7월 14일   연출  리처드 마콴드   출연진  마크 해밀, 해리슨 포드, 캐리 피셔, 빌리 디 윌리엄스 외   총 수익  약 4억 7,500만 달러      2           스타워즈 에피소드 1  보이지 않는 위험    북미 개봉  1999년 5월 19일   국내 개봉  1999년 6월 26일   연출  조지 루카스   출연진  리암 니슨, 이완 맥그리거, 나탈리 포트만, 제이크 로이드 외   총 수익  약 10억 2,700만 달러    스타워즈 에피소드 2  클론의 습격    북미 개봉  2002년 5월 16일   국내 개봉  2002년 7월 3일   연출  조지 루카스   출연진  이완 맥그리거, 나탈리 포트만, 헤이든 크리스텐슨, 이언 맥디어미드 외   총 수익  약 6억 4,900만 달러    스타워즈 에피소드 3  시스의 복수    북미 개봉  2005년 5월 19일   국내 개봉  2005년 5월 26일   연출  조지 루카스   출연진  이완 맥그리거, 나탈리 포트만, 헤이든 크리스텐슨, 이언 맥디어미드 외   총 수익  약 8억 4,800만 달러      1    새로운 시대를 여는 스타워즈 깨어난 포스   다스베이더를 잇는 다크 사이드, 카일로 렌    스타워즈 시리즈가 낳은 최고의 명대사는 스타워즈 에피소드 5  제국의 역습에서 많은 팬들을 충격 속에 빠트린   .다. 압도적인 카리스마와 힘을 겸비한 다스베이더는 악역임에도 불구하고 그만큼 많은 사랑을 받았으며, 스타워즈 시리즈를 대표하는 캐릭터로 많은 사람들에게 기억되고 있다. 그리고 10년 만에 돌아온 스타워즈 깨어난 포스는 다스베이더의 뒤를 잇는 더욱 업그레이드된 악역의 등장을 예고한다. 시선을 단번에 사로잡는 비주얼로 벌써부터 팬들 사이에서 큰 화제를 모으고 있는 카일로 렌이 바로 그 주인공. 다스베이더로 대표되던 시리즈의 다크 사이드는 카일로 렌이라는 새로운 캐릭터의 등장으로 더욱 강렬한 포스를 내뿜을 예정이다. 과연 그가 얼마나 강력한 힘을 지니고 있는지, 그 실체가 베일에 싸여 있는 가운데 새로운 빌런의 등장은 스타워즈 깨어난 포스를 기다려온 팬들에게 최고의 볼거리를 선사할 것이다.      2    브라운관과 스크린을 넘나드는 천재 감독 .. 에이브럼스   광활한 우주를 배경으로 혁신적인 비주얼을 선보인다    스타워즈 깨어난 포스가 제작된다는 소식이 들려오자 전세계 팬들의 시선은 그 메가폰을 누가 잡을 것인지에 쏠렸다. 그리고 그 주인공이 .. 에이브럼스 감독이라는 것이 밝혀지자마자 전세계는 다양한 반응들을 쏟아냈다. 화제의 중심에 선 그는 스타 트렉 더 비기닝, 인기 드라마 로스트, 프린지 등  시리즈까지 맡아 뛰어난 연출력을 입증했을 뿐만 아니라 미션 임파서블 시리즈의 연출, 제작, 각본까지 담당하며 팔색조 매력을 뽐낸 바 있다. 특히, .. 에이브럼스 감독은 로스트를 통해 다음 시리즈를 위한 복선을 작품 곳곳에 배치하는 것으로 유명세를 얻기도 해 그가 어떤 방식을 통해 광활한 우주를 배경으로 하는 스타워즈 시리즈의 세계관을 확장시킬지에 대한 기대감을 증폭시키고 있다. 또한 스타워즈 깨어난 포스가 새롭게 시작되는 스타워즈 시리즈의 새로운 포문을 여는 중요한 관문인 만큼, .. 에이브럼스 감독은 섬세하면서도 과감한 특유의 연출력을 앞세워 그의 진가를 다시 한번 확인케 할 것이다.      3    신구의 가장 완벽한 조화   새롭게 포스를 이어갈 새로운 인물들의 등장과 영원한 캡틴 한 솔로의 귀환    스타워즈 깨어난 포스에서 시리즈의 명성을 이어갈 캐릭터들과 새롭게 포스를 이어갈 새로운 인물들이 만나 강렬한 시너지 효과로 팬들을 사로잡을 예정이다. 먼저, 데이지 리들리가 연기할 레이 는 시리즈 역사상 두 번째 여성 캐릭터로 캐스팅 전부터 숱한 화제를 모았다. 새로운 전설을 그려나가게 될 포스의 선택을 받은 레이 역의 데이지 리들리는 카리스마 넘치는 여전사의 모습으로 관객들의 시선을 사로잡는다. 핀 역시 주목해야 할 인물. 다양한 작품을 통해 입지를 다져온 실력파 배우 존 보예가는 포스의 기운을 모아 정의를 위해 싸우는 핀 캐릭터로 기대를 모은다. 또한 다재다능한 배우 오스카 아이삭이 이들과 함께 정의를 위해 싸우는 최고의 파일럿 포 대머론으로 분해 카리스마를 선보일 예정이다.    한편 스타워즈 깨어난 포스는 시리즈 팬들의 향수를 자극할 인물들의 귀환으로 더욱 눈길을 끈다. 스타워즈 시리즈를 대표하는 인물인 한 솔로 캐릭터를 연기한 해리슨 포드는 여전히 영웅다운 면모를 뽐내며 기대감을 배가시킨다. 또한 강력한 카리스마를 지닌 시리즈의 첫 여성 캐릭터로 많은 이들의 사랑을 받았던 레아 공주 역의 캐리 피셔 역시 관객들에게 스타워즈 시리즈의 향수와 추억을 선사할 예정이다. 이처럼 시리즈 영웅들의 귀환과 동시에 새롭게 변화되어 돌아올 그들의 모습에 대한 호기심이 증폭되고 있는 가운데 스타워즈 깨어난 포스는 시리즈의 명성을 이어갈 캐릭터와 새로운 인물들로 완벽한 조화를 이루며 관객들에게 즐거움을 안겨 줄 것이다. 
