       예언의 중심에 있는 황금나침반의 주인공 라라와 그 주변 등장인물들을 통해 한눈에 알아보는 황금나침반 스토리   황금나침반의 주인공 라라가 살고 있는 세계는 우리가 살고 있는 세계와 또 다른 곳으로 사람의 영혼이 몸 속에 있지 않고 데몬이란 형태로 존재한다. 이 데몬은 육체적, 정신적으로 일생동안 사람과 동행한다. 라라는 옥스퍼드에 위치한 가장 큰 규모의 조던 대학에서 이 대학의 학자집단인 스콜라 아카데미의 보호를 받으며 자신이 전설의 예언 속황금나침반의 주인이란 사실을 모른 채 살고 있다.   라라의 삼촌인 아스리엘 경은 모든 존재의 근원에 대한 비밀과 현 세계에서 또 다른 세계로의 통로역할을 하는 더스트를 미지의 세계 노스폴에서 발견하고 학계에 보고하지만 매지스테리움은 이를 견제한다. 매지스테리움은 브라이튼과 그 주변의 모든 정치와 사회를 지배하고 있기에 아스리엘 경이 더스트를 발견하면 그들의 권력이 흔들릴 수 있다고 생각하기 때문. 나아가 더스트의 발견이 모든 우주를 정복할 수 있는 그 어떤 기회라고 여긴다.   한편, 라라는 조던 대학의 학장으로부터 과거와 현재, 미래의 비밀을 알려주는 신비의 물건 황금나침반을 받게 되고 그 황금나침반을 지키는 것이 자신의 운명임을 깨닫게 된다. 그러던 어느날 우연히 알게된 콜터부인으로부터 노스폴로의 동행을 제안받은 라라는 사라진 친구들을 찾기위해 그녀와의 여행을 결심하지만, 점점 황금나침반을 빼앗으려는 콜터부인의 음모를 눈치채고 그녀로부터의 목숨을 건 탈출을 감행한다. 탈출에 성공한 라라는 인간과 데몬을 분리하는 실험 인터시즌을 자행하는 베일에 쌓이 어둠의 세력 고블러들이 그들의 실험을 위해 아이들을 유괴하는 죄를 서슴지 않는다는 것을 알게되고, 역시 사라진 부족을 찾기 위해 여행을 떠나는 집시족의 도움을 받으며 노스폴로 향한다. 또한 집시족과 함께하는 여정길에 조종사 리 스코스비를 만나 그의 도움을 얻는다. 리 스코스비와의 인연으로 하늘을 나는 헥스족과 그 종족의 리더 세라피나 페칼라의 도움까지 받게 된 라라는 많은 조력자들과 함께 사라진 아이들을 구하기 위한 노스폴로의 여정에 박차를 가한다. 또한 아이스 베어 왕국, 스발바드에서 추방당한 곰으로 라라의 최고의 조력자인 이오렉 버니슨도 그의 갑옷을 찾아준 라라에게 보답하고자 그녀의 옆에서 든든한 지원군이 되어주며 예언의 중심에 있는 황금나침반을 지키기 위한 그들의 위대한 여정이 시작된다.       반지의 제왕3부작으로 판타지 역사를 쓴 뉴라인 시네마 황금나침반으로 또다시 초대형 판타지 3부작의 화려한 서막을 열다  황금나침반은 반지의 제왕의 제작사 뉴라인 시네마가 선보이는 판타지의 결정판 아무도 예상하지 못했던 판타지 영화사의 흥행기록을 다시 쓰며 반지의 제왕으로 전세계를 놀라게 한 제작사 뉴라인 시네마가 반지의 제왕의 제작 노하우를 업그레이드, 황금나침반으로 또 한번의 판타지 신화의 부활을 예고하고 있다.   반지의 제왕 3부작으로 30개의 오스카상에 지명되고, 총 17개의 오스카상을 수상하며 할리우드 최고의 제작사로 자리잡은 뉴라인 시네마가 2007년 설립 40주년을 맡아 반지의 제왕의 뒤를 이을 대작으로 황금나침반을 선택했다. 뉴라인 시네마는 새로운 프로젝트를 위해 필립 풀먼의 베스트셀러 3부작 을 원작으로 채택했고, 반지의 제왕 판타지 신화를 이루어낸 프로듀서 마이클 린 , 토비 에머리치 , 마크 오데스키  이 책임 프로듀서로 참여시켰으며, 그 외에도 오스카상에 빛나는 수 많은 배테랑 스탭진만을 황금나침반을 위해 총집합 시켰다.  반지의 제왕 2배에 달하는 2천억 원의 대규모 제작비 투자, 반지의 제왕, 해리포터 등의 그 어떤 대형 판타지 영화에서도 볼 수 없었던 니콜 키드먼, 다니엘 크레이그, 에바 그린 등의 할리우드 초호화 캐스팅만으로 그 거대한 스케일을 가늠케 하는 황금나침반은 반지의 제왕을 통해 진보된 기술력과 더욱 정교해진 판타지의 세상의 구현으로 한 층 업그레이드 된 영상을 스크린에 펼칠 것이다.   2007년 12월, 무한 상상력의 세계에서 판타지 3부작 시리즈의 부활을 확인하라   전 세계를 놀라게 한 반지의 제왕을 잇는 황금나침반은 감히 상상할 수 없는 환상적인스토리와 두 눈을 의심케 할 정도의 스펙터클하고 화려한 영상으로 올 겨울, 관객들을 판타지의 세계로 인도한다.   황금나침반은 세상을 멸망으로 이끌 천상과 지상의 전쟁, 그리고 그것을 막을 수 있는 유일한 황금나침반과 이를 읽을 수 있는 전설의 예언 속 인물에 대한 이야기로 현실과 판타지가 현실과 판타지가 뒤섞인, 시공을 초월한 공간을 배경으로 하고 있다. 황금나침반은 지금껏 어디에서도 볼 수 없었던, 상상 속에서나 있을 법한 판타스틱한 세상에서 그 이야기를 이끌어가는 예언 속 주인공과 그를 둘러싼 다양한 종족들의 거대한 음모를 탄탄한 스토리와 긴장감 넘치는 영상으로 무장했다. 올 겨울, 황금나침반이 판타지 영화의 새로운 패러다임을 보여줄 것이다.  또한 하늘을 나는 헥스족, 아머 베어족, 타타르족, 집시족 등의 다양한 이계 종족이 공존하는 황금나침반속 환상의 공간을 더욱 특별하게 만드는 건 바로 데몬의 존재이다. 이들은 인간의 성격을 반영하는 두번째 영혼으로 동물 형상을 하고 있으며 인간과 생명이 이어져 있는 신비로운 생명체이다. 이처럼 무한 상상력으로 탄생한 미지의 세계를 보여 줄 황금나침반은 환상적인 스토리로 관객들의 가슴을 사로잡을 것이다.  전 세계 1,400만부 판매, 17개국 언어 번역 초대형 판타지 시리즈가 스크린으로 옮겨지다  전 세계 1,400만부 판매라는 기록적인 판매고를 올렸을 뿐 아니라 세계 유명 대학에서 환상적인 세계관을 연구논문 주제로 채택할 정도로 상업적인 흥행을 넘어 작품성까지 높은 평가를 받고 있는 필립 풀먼의 베스트 셀러 의 3부작황금나침반,마법의 검,호박색 망원경중 1부인 황금나침반이 원작. 영국 최고의 영예인 카네기 메달, 가디언 상, 휘트 브래드상을 포함해 많은 상을 수상하며 전세계 매니아층을 거느린 황금나침반의 원작을 선택한 감독 크리스 웨이츠는 이 책을 보는 순간 그 놀라운 상상력, 대담함, 총명함에 매료되었고, 바로 영화로 만들겠다고 다짐했다. 그리고 그 누구도 영화화를 상상조차 못했던 반지의 제왕을 만들어낸 뉴라인 시네마가 황금나침반을 3부작으로 영화화하기로 결정하여 신화, 모험, 역사, 판타지를 넘나드는 다양한 요소를 탄탄한 구성과 수준 높은 기술로 스크린에 그대로 펼쳐냈다.   필립 풀먼의 원작 황금나침반은 환상적이면서 형이상학적인 다양한 요소들을 스펙터클하게 그려내고 있는 판타지 작품이다. 이에 크리스 웨이츠 감독은 원작의 느낌을 그대로 스크린으로 옮기기 위해 작품을 연구하며 각본을 썼으며, 직접 장소 헌팅을 다닐 만큼 부단한 노력과 심혈을 기울였다. 탄탄한 구성의 스토리, 매혹적인 캐릭터, 인간과 다양한 이계 종족에 대한 심리적 분석, 무한한 상상력이 가진 아름다움과 경이로움으로 가득 채워져 탄생한 영화 황금나침반은 스크린을 통해 원작을 뛰어넘는 감동을 전하게 될 것이다.  세기의 배우 니콜 키드먼, 다니엘 크레이그, 에바 그린  판타지 영화의 이례적인 할리우드 초호화 캐스팅  거대한 스케일. 대규모 제작비만큼 황금나침반를 주목하게 하는 것이 바로 할리우드 급 배우를 앞세운 초호화 캐스팅 이다. 황금나침반은 그동안 한자리에 모두 모이기 힘든 할리우드 스타들이 함께 연기한 최초의 판타지 영화이다. 그 동안 반지의 제왕, 해리포터등의 판타지 블록버스터 시리즈 작품들이 높은 제작비를 낮추기 위해 주로 신인 배우들을 포진시켰던 반면, 황금나침반은 니콜 키드먼이라는 할리우드 초특급 배우를 필두로 다니엘 크레이그, 에바 그린 등이라는 이례적인 초호화 캐스팅을 선보이며 그 당당한 면모를 유감없이 드러냈다.   이처럼 판타지 블록버스터 영화에서의 이례적인 눈부신 캐스팅은 판타지의 거장 필립 풀먼의 탄탄한 원작를 기반으로 반지의 제왕 제작사 뉴라인 시네마와 아카데미상 후보에 빛나는 크리스 웨이츠 감독이라는 완벽한 삼박자가 배우들을 황금나침반에 매료시켰기 때문이다. 콜터 부인니콜 키드먼 분을 완벽하게 이해하고 표현할 수 있는 사람은 오직 그녀뿐이라 했던 감독의 말처럼 악의 핵심 세력으로 변신, 신비로우면서도 매혹적인 아름다움 뒤에 그 동안 보지 못했던 차가운 카리스마를 선보이는 니콜 키드먼. 할리우드 최고의 섹시 지성파로 거대한 전쟁 속 강한 남성미와 지성미가 공존하는 매력적인 카리스마로 여성관객들의 마음을 설레게 할 다니엘 크레이그, 고혹적인 아름다움으로 할리우드에 데뷔하자마자 단숨에 많은 남성팬을 확보하며 할리우드의 기대주로 떠오른 에바 그린의 완벽한 연기호흡은 황금나침반의 완성도에 완벽함을 더해준다.      스펙터클한 스케일  2억 달러, 블록 버스터급 제작비   8천만 달러, 최고 규모의 비용   2001년, 반지의 제왕으로 아무도 예상치 못했던 전 세계 흥행돌풍과 17개의 오스카상 수상이라는 놀라운 기록을 남기며, 판타지 영화 역사에 센세이션을 일으킨 뉴라인 시네마가 2007년 황금나침반으로 또 한번 판타지 시리즈의 신화를 부활시킨다.   각각의 서로 다른 세계 속에서 황금나침반으로 절대 권력을 차지하기 위해 벌어지는 천상과 지상의 거대한 전쟁을 그린 황금나침반은 지구상에 존재하지 않는 시공간을 초월한 듯한 세계에서 펼쳐지는 이야기로 반지의 제왕을 뛰어넘는 완성도 높은 를 기본으로 한 화려한 영상미, 무한대의 상상력을 자극하는 불가사의한 생명체들과의 교감이 신비감을 더한다.    2,000억원 이라는 대규모의 총 제작비는 해리포터, 나니아 연대기등을 훌쩍 뛰어넘는 수준일 뿐만 아니라 판타지 영화 사상 최고치에 달하며, 이는 반지의 제왕 제작비의 2배에 달하는 수치이다. 황금나침반 제작팀은 아머 베어족의 얼음 궁전, 예언의 주인공 라라가 떠나는 미지의 세계 노스폴, 웅장하고 위엄 있는 조던 대학 등 지구상에 존재하지 않는 환상적인 시공간을 표현해내기 위해 시각효과와 에 큰 비중을 할애했다. 실존하지 않는 캐릭터와 공간 등을 창조하기 위해  비용에만 무려 8천만 달러가 투입됐고, 8천만 달러라는 비용은 2억 달러의 제작비용에 대비해 그 동안 를 선보인 블록버스터 영화 중 최고의 액수여서 황금나침반 의 스펙터클한 스케일을 짐작케 한다.    스탭 황금나침반의 초대형 스케일에 걸맞는 세계 최고 실력의 눈부신 명.품. 스탭진  황금나침반의 초호화 배우 캐스팅 뒤에는 배우만큼 눈부신 명품 스탭진이 있다. 어바웃 어 보이로 아카데미에 노미네이트 되었던 크리스 웨이츠 감독을 시작으로 상상을 초월하는 장면들을 만들어낸 팀에서 에미상에 빛나는 웨이킹 네드, 라파예트의 헨리 브라함 이 촬영감독을 맡아 화려한 카메라 워킹을 선보였으며, 로드 투 퍼디션으로 아카데미 프로덕션 디자인상을 받은 데니스 가스너 가 프로덕션 디자인을 맡아 판타지한 세계를 살아 숨쉬게 했고, 아라비아의 로렌스로 오스카상을 수상하고 4차례나 아카데미 후보에 오른 앤  코테스 .  해리포터, 포세이돈, 트로이의 피터 호네스 가 편집을 맡아 황금나침반의 깔끔한 영상 마무리를 책임졌다.   시각효과  캐리비안의 해적3,스파이더맨,엑스맨을 뛰어넘는 최고의 시각효과 을 기대하라   캐리비안의 해적3, 스파이더맨, 액스맨, 슈퍼맨 리턴즈, 스타워즈까지 전세계 최고의 를 자랑하는 블록버스터 영화들의 스탭들이 황금나침반을 위해 뭉쳤다. 이 중의 오스카 상에 노미네이트 되었고, 엑스맨 시리즈를 만든 주역의 마이클 핑크 와 블레이드2,헬로우맨,다이하드등의 시각효과를 맡았던 수잔 맥레오드 가 황금나침반의 시각효과 프로듀서를 맡아 환상적인 비주얼이 완성되었다. 또한 이들은 영국의 씨네사이트의  감독 슈 로위와 프레임스토어 의 감독 밴 모리스, 미국의 리듬 앤 휴스  의 감독 웨스턴 호퍼가 고용되었고 이들은 시작부터 마지막 순간까지 일주일에 40개 이상의 효과가 들어간 비주얼을 만들어 냈다. 실사와 디지털 장면을 완벽하게 합성해내는 그들의 실력에 감독은 그들은 제가 요구하는 대로 무엇이든 변화시켰으며, 황금나침반 속의 환상적인 세계와 캐릭터를 구현해 내는데 어떠한 불가능도 없어 보였다.며 칭찬을 아끼지 않았고, 그 동안 작업했던 영화 중 가장 복잡한 영화라고 말한 마이클 핑크는 그 동안 작업했던 영화 중 가장 복잡한 영화이며 이제까지 쌓아온 모든 노하우를 황금나침반을 위해 끌어 내지 않았나 생각될 정도이다.라며 그간 황금나침반을 위해 최대한의 능력을 발휘했음을 강조했다.  프로덕션 디자인 무한 상상력의 환상적 공간이 눈앞에 펼쳐진다  지구상에 존재하지 않는 무한 상상력의 세계에서 펼쳐지는 황금나침반 속 판타스틱한 공간을 위해 로드 투 퍼디션으로 영국 아카데미 프로덕션 디자인 상을 수상한 데니스 가스너 가 황금나침반의 프로덕션 디자인 디렉터로 투입됐다. 황금나침반속 세계는 얼핏 보기엔 익숙하지만 자세히 들여다 보면 우리 세계와는 현저히 다른 독특함과 신비함이 존재하는 것에 주안점을 두고 디자인되었다. 특히 끝없는 얼음으로 뒤덮인 미지의 세계 노스폴, 라라와 아스라엘 경, 콜터 부인 등이 살고 있는 브라이튼 왕국, 집시들이 거주하는 북쪽 항구, 아이스 베어들이 사는 얼음 궁전 등은 시공간을 초월한 세계를 특색 있게 형상화 하기 위해 데니스와 감독인 크리스 웨이츠와 원작자인 필립 풀먼까지 가세, 수일을 장소 헌팅에 공을 들였고, 영국, 런던, 북극 등이 주요 배경으로 선정됐다. 거대하고 환상적인 공간 외에도 영화 속에 등장하는 엔버릭 차, 스카이 페리, 열기구 등이 배경과 어울리게 정교하게 디자인되면서 황금나침반의 신비한 세계가 완성되었다.  특히, 영화 속 주인공이라 할 수 있는 황금나침반의 정교한 제작을 위해 제작진들은 다양한 기계들이 전시되어 있는 박물관들을 탐방하며 복잡하고 과학적인 기계 움직임을 관찰했다. 뿐만 아니라 세련되고 섬세한 디자인을 위해 수많은 디자이너들과 기계 전문가들이 투입되어 오랜 작업 끝에 완벽한 황금나침반을 완성해 냈다.  캐릭터 크리에이티브  불가사의하고 매혹적인 캐릭터들에 생명을 불어넣다  황금나침반에는 평범한 인간을 제외하고도 다양한 종족이 등장한다. 하늘을 나는 헥스족, 바다의 수장 집시족, 용맹한 전사 아머 베어족 등 생소한 캐릭터를 창조하는 과정은 쉽지 않았지만 스탭들에겐 흥미로우면서도 즐거운 자극이 되었다. 새로운 캐릭터들은 우선 각 캐릭터의 가까운 견본을 실물로 찾은 뒤 컴퓨터로 스캔 3 모델을 만들어 내는 최첨단의 프로토타입 기계 방식으로 이루어졌다.  그 중에서도 갑옷을 직접 만들어 입고 싸우는 아머 베어 족을 탄생시키는 작업에 가장 심혈을 기울였다. 곰을 실제 크기의 모형 조각으로 만들어서 컴퓨터에 스캔 했고, 그들의 갑옷 역시 이와 같은 기법으로 만들었다. 또한, 뛰거나 격하게 싸우는 모습, 대화를 할 때마다 변하는 근육과 얼굴 표정, 털의 움직임까지 사실적으로 나타내기 위해 제작진의 각고의 노력과 기술이 필요했다. 뿐만 아니라 황금나침반에서 인간의 두번째 영혼으로서 동물의 형태를 한 신비한 생명체인 데몬 캐릭터 역시 섬세한 컴퓨터 작업으로 탄생되었다. 특히 어린 아이들의 데몬은 자유자재로 다양한 동물 형태로 모습을 바꾸는데 이러한 움직임은 수준 높은  기술이 뒤따랐기에 가능했다고 할 수 있겠다.   분장  반지의 제왕의 놀라운 정교함이 업그레이드 되다   호빗족, 엘프족, 오르크 등의 상상 속 캐릭터를 완벽히 보여줌으로써 아카데미 분장상을 받기도 한 반지의 제왕의 분장팀이 황금나침반에서 또 한번 활약한다. 반지의 제왕 3부작을 통해 아카데미, 에서 여러 차례 상을 수상한 피터 킹 이 황금나침반에 참여해 헥스족, 집시족, 아머 베어족, 타타르족 등 다양한 캐릭터들의 분장을 도맡아 각 종족들마다 특징을 부여 낯설지 않으면서도 독특한 모습의 헤어와 메이크업을 완성했다. 고위층의 화려함과 집시들의 빈민가까지 격차가 큰 인종들의 등장에도 결코 어색하지 않는 캐릭터에 자연스럽게 묻어나는 분장은 반지의 제왕보다 한층 업그레이드 된 정교함을 확인시켜 준다.  의상  상상 속 캐릭터를 완벽히 구현해 낸 환상적인 의상  영화 과 엠마를 작업했고, 두 번 오스카상에 노미네이트 되었던 루스 마이어스 는 황금나침반의 의상을 맡아 주요 인물들의 의상에 많은 의미를 부여했다. 성체위원회의 고위층 임원인 니콜 키드먼이 초반에 입고 등장하는 눈부신 금색 드레스는 직접 옷감을 구입하고 어느 각도에서도 빛나도록 수작업된 옷으로 영화 속에서 가장 빛을 발했다. 뿐만 아니라 각 캐릭터들의 성격과 종족의 계층, 심리상태에 맞는 환상적인 의상을 선보였다. 특히나 루스는 노스폴로 험난한 여정을 겪는 라라다코타 블루 리차드 분의 완벽한 의상을 만들기 위해 옷감에 여러 번 손수 염색하는 과정도 마다하지 않았고, 집시들에게는 그들이 각각 다른 지역에서 왔다는 것을 보여주는 민족성이 묻어나는 의상을 입혔다. 또한 인물의 감정 변화에 따라 의상도 정교한 변화는 보는 재미를 더해 줄 것이다.   음악  가슴을 울리는 감동의 선율  전세계가 주목하는 영화음악감독 알렉상드르 데스플라 는 황금나침반의 웅장한 스케일에 힘을 실어 주고, 판타지 장르에 어울리는 신비롭고 환상적인 음악을 선사한다. 영화 페인티드 베일2007로 골든 글로브를 수상하고, 그 동안 진주 귀걸이를 한 소녀, 탄생, 더 퀸, 색, 계등 영화 음악에 참여해 인물들의 감정 하나하나를 선율로 표현, 영상과 완벽한 앙상블을 만들어 보는 이들의 가슴을 울렸던 그는 초대형 판타지 블록버스터 황금나침반의 음악을 맡아 그 동안 드라마에 어울리는 음악에 주력했던 작업과는 또 다른 면을 선보인다. 이번 황금나침반의 음악 작업은 판타지 대작의 영상에 걸맞는 새로운 선율을 창조해 내야 한다는 점에서 그 자신에게도 새로운 도전이었으며, 그 만큼 여느 작품보다 심혈을 기울였기에 매우 만족스럽다고 평하기도 했다. 또한 알렉상드르 데스플라는 황금나침반을 둘러싼 천상과 지상의 스펙터클한 전쟁과 등장인물들 사이의 대립구도, 미묘한 감정변화까지 모두 표현해야 하는 작업을 마치 매 장면 다른 사람이 작업하듯 다채로운 선율을 만들어내 황금나침반 스텝들의 탄성을 자아내기도 했다. 특히 2004년 탄생이후로 황금나침반을 통해 그와 두 번째 인연을 맺은 니콜 키드먼이 탄생에서 보여줬던 그의 음악성에 반해 이번 작업 참여에도 적극 추천했다는 후문이다.        황금나침반 용어 사전   황금나침반  어둠의 비밀과 생명의 진실, 세계의 모든 것을 간직하고 있다 36개의 상징물로 모든 질문에 대한 열쇠를 제시하지만, 특별한 능력을 지닌 자만이 이를 해독할 수 있다.   데몬 개인의 성격을 반영하는 형상화된 인간의 두번째 영혼으로 수호령 역할을 하는 분신 같은 생명체 마스터의 출생과 함께 탄생해 다양한 모습으로 변신하지만, 마스터가 어른이 되면 고정된 형태를 띄게 된다  노스폴 위대한 아름다움과 다양성이 있는 신비의 공간으로 천상과 맞닿은 지상의 끝 생명의 기원에 대한 비밀을 간직한 더스트가 발견되면서 세계와 세계간의 균열이 시작되는 곳  더스트 미지의 빛을 발하는 신비로운 미세 물질로 노스폴에서 최초로 발견되었다 존재의 근원에 대한 비밀과 도 다른 세계로 인도하는 역할을 한다고 추정된다.   인터시즌 마스터와 데몬을 분리시키는 것으로 어둠의 세력이 고안해낸 가장 끔찍한 실험 데몬을 빼앗긴 마스터는 서서히 생명력을 잃게 되고 결국 죽음에 이른다. 
