트와일라잇 마지막 신화라는 홍보문구처럼 브레이킹 던 2는 2008년에 시작된 3편의 트와일라잇 시리즈트와일라잇 뉴문 이클립스, 그리고 브레이킹 던 12010까지의 긴 장정을 마무리짓는 영화이다. 이야기는 1편 격인 트와일라잇에서부터 이어지지만, 트와일라잇 시리즈 3편이 연인에 대한 이야기였다면 두편으로 나뉜 브레이킹 던은 가족에 대한 이야기로 그 외형을 달리한다. 잠시 환기. 브레이킹 던 1에서 사랑에 빠진 뱀파이어 에드워드로버트 패틴슨와 인간 벨라크리스틴 스튜어트는 드디어 결혼에 골인한다. 꿈같은 신혼여행 끝에 벨라는 임신하고, 영화는 갑자기 이 낯선 존재를 어떻게 받아들일 것인가라는 고민에 빠진다. 뱀파이어와 결혼했지만 아직 인간이길 포기하지 못했던 벨라는 죽음을 무릅쓰고 르네즈미라는 이름의 여자아이를 낳고, 에드워드의 피를 수혈받아 뱀파이어로 다시 태어난다. 브레이킹 던 2는 이렇게 새롭게 태어난 두 존재, 벨라와 르네즈미의 이야기다. 한번도 경험하지 못했던 반 인간반 뱀파이어인 르네즈미라는 존재는 뱀파이어 종족에게 불길함을 가져올 것이라는 두려움을 낳게 되고, 결국 절대권력을 지닌 볼투리가가 그녀를 제거하기 위해 군대를 이끌고 찾아온다. 흥미롭게도 이 영화는 이름도, 성장 속도도 남다른 르네즈미의 판타지적 성장기라는 안정적인 서사를 선택하는 대신, 낯선 것 혹은 알지 못하는 것이 가져오는 두려움은 무엇인가라는 질문에 주목한다. 뱀파이어에 대한 매혹 역시 이러한 두려움의 다른 이름이라는 점을 떠올린다면, 이 질문은 어쩌면 트와일라잇 시리즈 전체에 던져진 것일지도 모르겠다. 덧붙임. 만약 당신이 트왈러라면 이 영화의 엔딩 크레딧에 마음이 짠해질 것이다. 
