   감독 강우석  1. 왜 공공의 적 1편 이후 5년 후의 이야기인가  공공의 적 1, 2편은 타이틀에 의미를 두어 공공의 적이라는 공격하고 처단해야 할 대상을 만들어 그를 집요하게 쫓는 영화라는 점에서 공공의 적에 대한 화두를 던졌고 그래서 1편은 형사가 2편은 검사가 등장하는 구조로 만들었다. 그런데 내 맘에 늘 걸렸던 것이 1편의 강철중이라는 캐릭터가 관객들조차 좋아해주고 인상적이었던 캐릭터라 2편이 달라지면서 그 캐릭터가 없어지는 것 같아 아쉬웠다. 그래서 이번엔 형사 강철중의 이야기를 찍어야겠다고 생각했고 그래서 다시 1편의 이야기로 돌아간 것이다. 제대로 재미있는 영화 찍고 싶어서 자신 있게 선택했다.   2. 이번 작품은 할리우드의 슈퍼맨이나 엑스맨같은 캐릭터를 내세운 프랜차이즈 작품을 연상시킨다. 캐릭터는 똑같다. 실제로 공공의 적 1편 에 나온 모든 인물들이나 그들 이야기의 56년 후 스토리다. 이번 영화 개봉 전에 1편을 다시 본다면 강철중을 보는 재미가 더 있지 않을까 생각도 된다. 영화 본 사람들이 1편의 캐릭터를 아직도 얘기한다. 강철중뿐만 아니라 그 속에 나왔던 많은 캐릭터들에 대해. 그래서 속편을 선택한 건 잘못된 선택은 아닌 것 같고 그 때의 캐릭터가 재미있어서 잠깐 그 캐릭터만 모티브로 가져온 것이 아니라 1편의 상황이 거의 그대로 연결되는 이야기라 원래 공공의 적의 팬이라면 절대 실망하지 않을 것이다.   3. 특별히 장진 감독에게 시나리오를 맡긴 이유가 있다면  원래 장진 감독이 처음부터 쓰려고 했던 건 아니었고 처음에는 1편의 작가에게 맡기려 했었고 다른 작가들도 섭외했는데 거의 대부분이 손을 들었다. 아마도 1편보다 더 잘 쓸 자신이 없다 라는 이유였던 거 같은데 장진 감독은 나와 같이 오래 일하면서 감독님 다음 영화는 꼭 제가 쓰고 싶습니다라고 버릇처럼 말 했었고 나도 힘들겠지만 한번 해보자 흔쾌히 제안을 했다. 아마도 장진 감독이 없었으면 이번 작품 못 들어갔을 거 같다.    5. 강철중의 상대역, 즉 악역은 정재영이 맡게 되었다. 전작의 악역들과는 차이를 가지는 것인지  이분법으로 얘기해 지난 시리즈들이 공공의 적은 나쁜 놈이라는 얘기였다면 이번에는 저 놈 진짜 나쁜 놈 맞아그런 의심이 생길 것이고 이 부분은 내가 굉장히 입체적으로 그리고 싶었던 부분이기도 하다. 정재영이란 배우가 굉장히 연기를 잘한다. 연기가 미묘해서 그 만의 연기가 있다 .웃고 있는데 굉장히 사악해 보이기도 하고 슬퍼 하는데 웃는 거 같기도 하다. 그래서 새로운 적의 등장이 더 흥미로울 것이다. 또, 정재영이란 배우는 나와 실미도부터 인연이 깊고 그와 나의 호흡으로 새로운 공공의 적을 만들어 낼 수 있을 거 같다.     각본 장진  1. 이번에 강우석 감독님과 함께 작업하게 된 계기는 강감독님과는 10년 넘게 작업했었고 내가 주로 수해자였다. 늘 감독님께 기회가 되면 꼭 시나리오를 써 드리고 싶다고 말했고 어느 날 감독님께서 이런 얘기가 있는 써볼래 라고 말씀하셔 재밌겠다고 생각했다. 워낙 좋아하는 캐릭터라 부담 없이 시작했다.  2. 이번 작품에서 두 감독의 코미디가 어떤 시너지를 만들어 낼 것이라 생각하나 의외로 나는 그냥 편하게 내 스타일대로 썼다. 감독님과는 원체 오랫동안 작업했기 때문에 내 화법에 대해 누구보다 잘 알고 계셔서 시나리오 속 대사나 캐릭터를 잘 살려내 주실 거라 믿어 의심치 않았다. 처음부터 끝까지 전형적인 형사물 임에도 불구하고 시종일관 웃으면서 갈 수 있는 것 같다.  3. 강우석 감독님께서 이번 시나리오 작업 시 특별히 주문한 것이 있다면 전작 한반도 공공의 적2에서 사회적 이슈들을 직설적으로 이야기 하다 보니 감독님 본인도 재미없으셨던 것 같다. 나에게는 통쾌한 오락영화를 해보자 하셨고, 처음부터 끝까지 정말 재미있는 영화로 만들어 보자 하셨다. 시나리오에 사회적인 이슈나 문제를 전면에 띄우지 않고 재미있는 영화를 만들자가 커다란 컨셉 중 하나였다.   4. 전작들과는 새롭게 만들어야 한다는 부담감은 없었나 이번 시나리오 작업에서 가장 염두에 둔 점은 일단은 강철중을 비롯한 공공의 적 1편의 좋아하는 캐릭터는 드라마의 연장선상 안에 고스란히 들어가 있다. 가장 신경 썼던 부분이 있다면 악당이었다. 1편, 2편의 도식적인 악당을 입체적으로 표현해보자고 생각했다. 악당을 보는 재미도 있어야 영화가 더 재미있지 않겠나. 여기에 코미디를 적당히 녹여보자고 생각했다. 영화적인 매력을 부여하는데 신경을 많이 썼다.   5. 작업하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가 시나리오를 쓰는 물리적인 시간이 부담이 됐었다. 내 작업 스타일은 초고는 빨리 쓰더라도 머리 속에서 이미지나 아이디어를 만들어 내는 시간이 오래 걸리는 타입이라 크랭크 인까지 남은 시간이 많지 않아 그 부분이 힘들었다. 
