 조폭 사업은 안녕 이제는 엄니손 김치 사업이다  전라도 조폭명가 백호파가 사시미를 버리고 부엌칼을 든다 평소 정갈한 음식 솜씨로 유명한 홍회장의 실력을 기반으로 엄니손 김치사업을 시작, 새로운 가문의 전통을 만들어 가는 것이다.  듬직한 맏아들 인재가 대표이사, 못말리는 바람둥이 석재가 홍보이사, 단순무식의 대명사 경재가 택배사업본부장 직을 맡아 식품계의 대박기업 엄니손을 탄생시키는 홍씨 가문. 온 가족이 우리 김치, 우리가 판다는 정신아래 홍회장은 홈쇼핑 쇼호스트로, 석재와 둘째 며느리 순남은 홈쇼핑 모델로 적극적인 홍보활동을 펼쳐 국내는 물론 국외까지 평정하게 된다.   조폭명가 백호파에서 김치명가 엄니손으로 새롭게 부활하기까지의 좌충우돌 이야기가 가문의 부활가문의 영광3에서 펼쳐진다.   가문의 정신적 지주, 장회장의 등장 가문의 뿌리가 드러난다  폼생폼사의 전라도 사나이지만 부인 진경 앞에서는 한없이 부드럽고 로맨틱한 애처가, 인재. 타고난 바람기를 자신만의 능력으로 승화시킨 석재, 그리고 단순무식에 다혈질이기까지 한 경재. 이러한 삼형제의 성격이 사실은 한 사람에서 비롯된 거라면   가문의 부활가문의 영광3에서는 전 편에서 밝혀지지 않았던 가문의 비하인드 스토리가 공개된다. 가녀린 여자의 몸으로 가문의 보스가 될 수 밖에 없었던 홍덕자 여사의 사연과 삼형제 각각의 개성 강한 성격이 어디서 비롯된 것인지, 드디어 그 뿌리가 드러나게 되는 것이다.  그 근원은 바로 홍회장의 평생 동반자,  장회장. 홍덕자 여사와 닭살스런 애정행각을 보이면서도 뒤에서는 만인의 연인이 되고, 세상을 떠나는 그 순간까지 폼생폼사 카리스마를 잃지 않았던 장회장의 성격을 삼형제가 각각 하나씩 갖고 태어난 것이다.   이러한 가문의 대들보 장회장이 가족을 두고 눈을 감게 된 사연은 가문의 뿌리와 가족의 숨겨진 이야기가 가문의 부활가문의 영광3를 통해 유쾌, 상쾌, 통쾌하게 풀릴 것이다.   솔직히 지들은 용됐지라 홍회장 일가, 과거 모습 대공개  가문의 위기가문의 영광2에서 인상적인 장면을 꼽는다면 그 중 하나는 극 중 인재신현준 분와 진숙김원희 분의 과거 장면일 것이다. 서울로 상경하여 데이트를 즐기는 인재와 진숙의 모습은 영화를 본 이들 사이에서 회자되며 베스트씬으로 꼽히기도 했다.   일명 아줌마 파마로 불리는 뽀글이 머리의 인재와 진숙의 거침없는 패션감각, 그리고 카페에서 아이스 커피를 이해하지 못해 연신 차가운 커피를 외쳐대는 그들의 모습은 시작에 불과했다.  가문의 부활가문의 영광3에서는 과거모습 또한 한 층 업그레이드되고 더욱 풍성해졌다. 전편에서의 과거 에피소드가 신현준, 김원희에 그쳤다면 이번에는 그들을 비롯한 탁재훈, 임형준, 신이, 김용건 등 모두의 과거사가 공개되는 것이다.   80년대 유행했던 닭벼슬 머리와 왕자표 크레파스 머리, 승마바지와 어깨 뽕 가득한 상의 등 범상치 않은 그들의 패션과 크고 작은 과거 에피소드는 관객들의 향수를 불러일으키는 동시에 폭소를 터뜨리게 만들 것이다. 더불어 홍회장 일가의    모습은 가문의 부활가문의 영광3에서만 느낄 수 있는 새로운 재미요소로 자리매김 할 것이다. 
