 과속스캔들로 전국 800만 관객을 불러모은 흥행메이커 차태현이 주인공 상만을 맡아 연기 인생 최초로 1인 5역에 도전, 신들린 코믹 연기를 보여 줄 예정이다. 소원 성취를 위해 상만에게 들러붙은 고스트역에는 최근 23년간 충무로의 흥행을 이끌어온 최고의 흥행 배우들이 맡았다. 오지랖 넓은 꼴초 귀신에는 의형제영화는 영화다의 고창석, 폭풍눈물 울보 귀신은 7급 공무원의 장영남, 주책 맞은 변태 귀신은 굿모닝 프레지던트의 이문수, 식신대마왕 초딩 귀신은 해운대의 천보근이 열연, 색다른 고스트들의 모습을 선보인다. 여기에 충무로 기대주 하모니해운대의 강예원까지 합류, 상만의 마음을 사로잡은 까칠한 호스피스 간호사역을 맡아 새침한 매력을 발산할 예정이다.  개봉일 확정과 함께 공개된 티저 포스터는 외로운 남자 상만과 그에게 들러붙은 귀신들이라는 설정을 코믹하게 담아내고 있다. 화장실에서 중요한 볼 일을 보며 분명 혼자 임에도 왠지 모를 민망함에 사로잡힌 상만차태현의 표정과 몸짓은 웃음을 유발, 차태현의 코미디 연기에 대한 기대감을 불어넣는다. 때와 장소를 가리지 않고 들러붙어 화장실까지 쫓아온 고스트들의 난감한 표정도 또 다른 웃음 포인트. 이번 포스터는 이들의 잘못된 만남으로 일어날 파란만장한 사건 사고들을 예고하며 스토리에 대한 호기심을 배가시킨다.  신예 김영탁 감독이 연출을 맡았으며 특히, 각본까지 겸한 이 영화의 시나리오는 끝을 예측할 수 없는 스토리와 유쾌한 영화적 재미로 일주일 안에 차태현을 비롯, 주조연의 캐스팅 확정 짓고 투자사의 결정을 모두 이끌어내 제작 단계부터 화제를 모은 바 있다. 빵 터지는 유머와 마지막까지 예측 불가능한 스토리, 그리고 최고 흥행 배우들의 탁월한 연기력으로 무장한 헬로우 고스트는 후반 작업을 거쳐 12월 23일 개봉할 예정이다. 
