   1  모두가 알지만 아무도 몰랐던  당신과 나의 이야기  올 가을, 82년생 김지영을 스크린으로 만난다   2016년 출간 이후 2년 만에 누적 판매 100만 부를 돌파한 조남주 작가의 소설 82년생 김지영이 스크린으로 재탄생한다. 소설 속 김지영과 주변 인물들에 드라마와 스토리를 더해 새롭게 완성된 영화 82년생 김지영은 1982년 태어나 2019년 오늘을 살아가는 김지영의 아무도 몰랐던 이야기를 그린다. 꿈 많던 어린 시절, 매사에 자신감 넘쳤던 직장 생활을 거쳐 지금은 한 아이의 엄마이자 누군가의 아내로 살아가는 지영. 하지만 반복적인 일상 안에서 가슴이 쿵하고 내려앉는 듯 알 수 없는 답답함을 느끼는 지영의 모습에서 시작하는 82년 김지영은 자신도 미처 알지 못했던 숨겨진 이야기와 아픔을 되짚어간다. 그리고 가끔 다른 사람이 된 듯한 모습을 보이는 아내의 변화를 지켜보며 걱정하고 가슴 아파하는 남편 대현을 비롯해 지영의 엄마와 가족, 동료에 이르기까지. 가까운 이들과의 관계 안에서 켜켜이 감정을 쌓아가는 지영의 이야기를 섬세하게 담아낸 82년생 김지영은 평범하지만 특별한 이야기를 전할 것이다.      2  정유미  공유 세 번째 만남, 첫 부부 호흡 공감을 끌어올리는 섬세한 감정 연기   2011년 동명의 베스트셀러를 원작으로 한 영화 도가니, 그리고 2016년 1,156만 명의 관객을 동원한 재난 블록버스터 부산행에서 함께 연기했던 정유미와 공유가 82년생 김지영을 통해 세 번째 호흡이자 첫 부부 호흡을 맞췄다. 솔직하고 현실적인 연애담 연애의 발견, 사회인의 희로애락을 유쾌하게 그린 직장의 신, 대한민국 청춘의 삶을 생생하게 담은 라이브 등을 통해 현실과 맞닿아 있는 생명력의 캐릭터를 연기해 온 정유미는 82년생 김지영에서 누군가의 딸이자 아내, 동료이자 엄마인 김지영 역을 맡았다. 씩씩하지만 때론 상처받기도 하고, 밝게 웃지만 그 안에 아픔도 있는 평범한 인물 지영을 연기한 정유미는 묵묵히 일상을 살아가는 담담한 모습부터 스스로도 몰랐던 자신을 발견하고 뜨거워지는 감정까지, 오롯이 캐릭터에 집중한 섬세한 연기로 극의 중심을 이끈다. 그리고 2016년 영화 부산행, 밀정, 드라마 도깨비까지 세 편의 작품을 연달아 선보인 이후 차기작에 대해 관심을 모았던 공유가 3년 만에 스크린에 복귀한다. 지영을 걱정하며 지켜보는 남편 대현 역을 맡은 공유는 전작에서와 차별화된 지극히 평범한 일상 속 인간적인 모습과 더불어 아내를 위하는 마음과 고민이 깊은 사려 깊은 남편으로서의 한층 디테일한 감정 연기로 극의 몰입을 높인다. 세 번째로 만나 부부로 호흡을 맞춘 정유미, 공유의 특별한 케미스트리는 82년생 김지영만의 볼거리가 될 것이다.      3  1982년 봄에 태어나  2019년 오늘을 살아가는 지영 보편적인 일상 속 현실에 맞닿은 캐릭터  82년생 김지영은 누군가의 딸이자 아내, 동료이자 엄마로 2019년 오늘을 살아가는 지영이 스스로도 알지 못했던 모습을 알아가는 과정을 그린다. 현실과 맞닿은 캐릭터와 에피소드를 통해 우리 주변에 있을 법한 평범한 이들의 보편적인 일상을 디테일하게 포착해냈다. 언니와 함께 세계 일주를 꿈꾸던 어린 시절을 지나 커리어 우먼에 대한 동경과 자신감으로 가득했던 사회 초년생, 그리고 사랑하는 사람과의 결혼으로 설레던 신혼 시절의 지영. 그리고 아내이자 엄마로 오늘을 살아가는 지영은 때론 행복하다고 느끼지만 오늘과 다름없을 내일이 반복되는 현실에 왠지 모를 불안과 막막함을 느낀다. 그럼에도 늘 괜찮다고 웃어 보이던 담담하던 지영이 자신이 기억하지 못하는 사이 다른 누군가가 되어 토해내는 말들은 모두가 안다고 생각했지만 아무도 몰랐던 이야기로 깊은 여운을 남긴다. 여기에 현실의 힘듦과 아픔이 어쩌면 당연한 거라고 생각해왔던 남편 대현과 가족들이 지영으로 인해 변화하고 서로를 보듬는 과정은 영화 82년생 김지영의 또 다른 축을 이루며 감정의 진폭을 키울 것이다.       4  촬영, 미술, 음악  캐릭터에 숨결 불어넣은 디테일한 노력  섬세한 영상, 감정을 증폭시키다   82년생 김지영의 제작진은 일상성이 살아 숨 쉬는 공간 설정부터 인물들의 디테일한 변화를 영상으로 그려내는데 심혈을 기울였다. 너의 결혼식을 통해 세월의 흐름에 따른 캐릭터의 정서를 섬세하게 담아낸 이성재 촬영감독은 과거와 현재가 오가는 극의 시점에 따라 변화하는 배우의 감정을 밀도 있게 포착했다. 이를 위해 다양한 구도로 인물을 담아내는 한편 담담하면서도 차곡차곡 쌓여가는 감정선을 정제된 영상으로 담아내 극의 몰입감을 높였다. 화차, 더 킹에 참여했으며 미쓰백, 도어락에서 집이라는 일상적인 공간에 날 선 캐릭터의 긴장감을 불어넣었던 이나겸 미술감독은 단순히 일상적인 공간의 구현에서 한걸음 더 나아가 지영의 삶과 감정이 녹아있는 실내 공간 디자인으로 82년생 김지영만의 정서를 완성했다. 여기에 1987로 2018년 한국영화평론가협회상 음악상을 수상한 김태성 음악감독은 변화하는 인물의 감정에 섬세한 선율을 더해 완성도를 높였다. 때로 담담하고, 때로 고조되기도 하는 감정선의 진폭을 따라 흐르는 음악은 82년생 김지영의 정서를 풍성하게 채울 것이다. 이렇듯 촬영, 미술, 음악에 이르기까지 디테일한 노력을 기울인 82년생 김지영은 깊은 여운을 전달하며 관객들의 마음을 사로잡을 것이다.      5  김미경공민정김성철이얼 탄탄한 내공과 현실적 캐릭터 김지영의 가족으로 깊은 여운을 전하다   82년생 김지영은 탄탄한 연기 내공의 실력파 배우들이 그려낸 현실적인 가족 캐릭터로 폭넓은 공감을 이끌어낸다. 드라마 고백부부, 마음의 소리, 또 오해영 등 다수의 작품에서 우리 주변에 있을 것 같은 친근한 캐릭터를 선보여온 김미경은 언제나 지영에게 사랑과 믿음을 주는 엄마 미숙 역으로 분했다. 지영을 따뜻하게 감싸주는 모습을 깊은 연기로 표현해낸 김미경은 정유미와의 자연스러운 모녀 호흡을 통한 애틋함과 감동으로 관객들에게 잊을 수 없는 여운을 남길 것이다. 그리고 지영의 든든한 언니 은영 역은 다수의 독립영화에서 연기력을 인정받아 온 배우 공민정이, 지영의 동생 지석 역은 드라마 슬기로운 감빵생활, 아스달 연대기로 주목받은 신예 김성철이 맡았으며 지영의 아빠 영수 역은 최근 드라마 라이브에서 퇴직을 앞둔 경찰 역으로 마음을 울리는 연기를 선보였던 배우 이얼이 맡아 극을 한층 다채롭게 채운다. 마치 나의 가족을 보는 듯 자연스럽고 꾸밈없는 생활 연기부터 지영의 상처를 마주하며 폭발하는 깊은 감정까지, 지영의 가족으로 분한 실력파 배우들의 폭넓은 연기는 82년생 김지영의 놓칠 수 없는 관람 포인트가 될 것이다.  
