    1    극강의리얼리티    혼자 사는 원룸, 놈이 여기 숨어있다   일상을 교묘히 파고드는 2018년 마지막 현실 공포 스릴러 탄생    2013년 8월 대한민국을 초인종 괴담의 공포로 몰아넣었던 영화 숨바꼭질은 초인종 옆에 거주인의 성별, 수를 표시해 침입하는 사건을 소재로 한 작품으로 당시 수많은 사람들에게 공감성 공포심을 전하며 560만 관객을 돌파, 폭발적인 반응을 불러 일으켰다. 그로부터 5년이 지난 지금 수많은 뉴스와 보도자료 등을 통해 사회적 문제로 다루고 있으며, 누구나 한번쯤 느꼈던 공포는 바로 1인 가구 범죄이다.    영화 도어락은 열려있는 도어락, 낯선 사람의 침입 흔적, 혼자 사는 경민공효진의 원룸에 살인사건이 일어나면서 시작되는 현실 공포를 그린 스릴러이다. 극 중 경민이 겪는 불안과 공포는 단순히 영화적인 상상력에 그치지 않는다. 나, 혹은 내 주변의 누군가가 한번쯤 겪어 보았을 법한 설정을 통해 관객들은 초반부터 리얼한 상황에 공감할 수밖에 없다. 또한, 오직 혼자 살아남기 위해 고군분투하는 주인공의 이야기와 낯선 자의 실체에 마주하게 되었을 때 느끼게 되는 숨막히는 극강의 스릴을 매우 밀도 있게 그려내 관객들은 순삭되는 러닝타임을 느낄 수 있을 것이다.    도어락을 연출한 이권 감독은 현시대는 예전엔 없던, 새로운 두려움을 감내하며 살아야 하는 시대라며 그 출발점을 이야기했다. 이렇듯 도어락은 일상에서 정말로 일어날 수 있는, 어딘가에서 실제로 일어나고 있는 일을 매우 현실적으로 표현해 현실 공포를 담은 스릴러의 정수가 무엇인지 관객들에게 명확히 인지시킬 것이다. 그 어떤 스릴러에서도 쉽게 느껴보지 못했을 현실 공포가 주는 극강의 스릴을 영화 도어락은 탄탄한 스토리, 배우들의 완벽한 연기 호흡, 제작진의 치밀한 구성으로 완성시켜 관객들을 사로잡을 것이다.        2    믿고보는배우 보고싶은배우 공효진    명불허전 대한민국 대표 배우 공효진   이름만으로도 신뢰도 무한 상승하는 스릴러퀸의 귀환   연기 인생에 정점을 찍을 미친 열연 예고    스릴러, 로맨스, 코미디 등 장르 불문, 스크린과 브라운관을 넘나들며 다양한 역할을 소화해 온 공효진. 이름만으로도 작품에 신뢰도를 더하는 자타공인 대한민국 대표 배우 공효진이 영화 도어락을 통해 실체를 알 수 없는 낯선 자에게 쫓기는 인물의 극적인 감정을 리얼하게 표현해내며 인생 열연을 예고한다.    2016년 영화 미씽 사라진 여자에서 미스터리한 인물 속에 감춰진 모성애의 아픔을 연기하며 제37회 황금촬영상 시상식에서 최우수 여우주연상을 수상, 언론과 대중들에게 만장일치 호평을 받은 바 있는 공효진이 도어락을 통해 믿고 보는 스릴러퀸의 면모를 선보인다. 이번 작품에 참여하면서 상상에서만 존재하던 공포가 눈앞에 나타났을 때, 누구나 공감할 수 있는 인물의 감정을 표현하고 싶었다고 전한 공효진은 무엇보다 우리 주변 누군가를 투영할 수 있을 만큼 지극히 평범한 경민 그 자체가 되고자 했다. 혼자 사는 원룸에서 누군가의 침입 흔적을 발견하고, 자신의 목숨마저 위협당하게 되는 인물을 연기한 공효진은 공포의 순간마다 조금씩 다른 감정을 담아내기 위해 미세한 동공의 떨림, 호흡의 강약까지 조절하는 열연을 펼쳤다. 뿐만 아니라 공효진은 카메라가 얼어붙는 체감온도 영하 20도의 강추위 속에서 액션은 물론 맨발 투혼까지 불사하며 현장 스탭들의 찬사를 이끌어 냈다. 촬영 현장 외에도 공효진은 시나리오의 완성도를 높이기 위해 크랭크인 전부터 이권 감독과 함께 4일 동안 밤샘 회의를 거듭하며 영화 속 경민 그 자체가 되기 위해 뜨거운 열정을 쏟았다. 이에 이권 감독은 공효진은 일상적이고 평범한 장면까지 새롭게 만드는 능력을 가졌다. 굉장히 디테일 하면서 창의적인 배우라며 공효진의 뛰어난 연기력과 감각에 대한 무한한 신뢰를 전했다.    이처럼 극적이면서도 누구나 공감할 수 있는 캐릭터를 탄생시키기 위한 노력을 멈추지 않은 공효진의 열연은 러닝타임 내내 숨이 멎을 듯한 깊은 몰입감을 선사하며 관객들을 사로잡을 것이다.        3    빈틈없이탄탄한스토리    충무로를 사로잡은 리얼한 시나리오   단 1초도 숨 쉴 틈 없는 서스펜스와 극강의 스릴감 선사한다    시나리오 단계부터 누구나 공감할 수 있는 현실적인 소재를 스릴 넘치는 스토리로 풀어낸 작품이라는 평으로 주목 받은 도어락은 시종일관 숨 막히는 긴장감을 자아내며 관객들을 압도한다. 낯선 사람의 지문이 묻어있는 도어락, 한밤중 문고리를 흔드는 불청객의 방문, 현관 앞에 떨어져 있는 담배꽁초까지 끊임없이 발견되는 낯선 자의 침입 흔적이 나에게 벌어진 일이라면 상상만으로도 소름 돋는 장면들이 더욱 무섭게 느껴지는 이유는 나, 혹은 내 주변의 누군가가 한번쯤 겪어봤을 법한 이야기이기 때문일 것이다.    도어락은 소재의 리얼함과 새로움에 그치지 않고, 더 나아가 빈틈없이 쫀쫀한 스토리를 완성시키며 스릴러 팬들의 마음을 완벽히 사로잡을 예정이다. 경민이 잠든 사이 침대 밑에서 기어 나오는 낯선 자의 충격적인 등장은 관객들에게 극강의 서스펜스를 경험케 한다. 누군가 자신의 집에 침입한 것 같다는 경민의 직감을 아무도 믿지 않지만, 스크린 밖의 관객들은 이미 그녀의 집에 살고 있는 낯선 자가 언제라도 그녀를 위협할 것이란 긴장감에 휩싸인다. 그리고 경민의 집에서 발생한 살인사건, 이미 낯선 자의 표적이 되었던 다른 희생자의 존재가 차례차례 밝혀지며 사건은 새로운 국면을 맞이한다. 누가, 왜 그녀를 위협하는가, 언제, 어디서 또 다른 사건이 발생할 것인가 영화 도어락은 러닝타임 내내 끊임없는 궁금증과 숨 막히는 긴장감을 선사하며 역대급 스릴을 선사한다. 또한 정체를 알 수 없는 낯선 자에게 목숨까지 위협받는 상황에 처한 평범한 직장인 경민의 처절한 감정 변화와 고군분투는 보는 이들에게 강렬한 몰입감을 전할 것이다.    연출을 맡은 이권 감독은 주인공이 자신을 위협하는 존재의 실체를 알 수 없는 상황에서 사건이 벌어지기 때문에 인물이 느끼는 서늘한 공포와 심리적인 불안감에 더욱 몰입할 수 있을 것이다라며 지금까지의 현실 공포 스릴러와는 또 다른 도어락만의 관전 포인트를 전했다. 경민 역의 공효진은 도어락은 내가 연기했지만 심장이 쫄깃해질 정도로 긴장되어서 혼자 못 볼 것 같은 작품이다. 하지만 이런 스릴을 즐기고 싶은 관객들의 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 새로운 현실 공포 스릴러라고 자신 있게 말할 수 있다라고 밝히며 도어락에 대한 자신감을 드러냈다.    이처럼 도어락은 누구나 한번쯤 겪어 보았거나, 상상했던 공포의 순간을 빈틈없는 스토리로 담아내며 관객들에게 리얼하면서도 극적인 현실 공포를 선사할 것이다.        4    충무로명품제작진    독전악녀곡성암살도가니 명품 제작진 총 출동   한국 장르 영화에 한 획을 그은 최고 장인들의 내공이 더해졌다   2018년 마지막을 뜨겁게 달굴 현실 공포 스릴러    2018년의 마지막을 강렬하게 장식할 최고의 현실 공포 스릴러 도어락은 독전악녀곡성암살도가니 등 한국 장르 영화에 한 획을 그은 제작진들이 합세하며 기대감을 고조시킨다.    일찍이 충무로를 들썩였던 리얼한 시나리오를 바탕으로 감각적인 연출력을 발휘한 이권 감독의 진두지휘 아래 의기투합한 제작진들은 단 한 순간도 놓칠 수 없는 쫀쫀한 현실 공포 스릴러를 완성해 냈다. 먼저 악녀로 제54회 대종상 영화제 촬영상을 수상한 박정훈 촬영감독의 노력이 빛난다. 주인공이 혼자라는 느낌을 지속적으로 주기 위해 영화의 초중반에는 과도한 클로즈업을 배제하고 풀샷 위주로 촬영해 경민이 느끼는 불안과 공포를 극적으로 전달했다. 또한 건조하고 답답한 느낌을 위해 광각렌즈의 화각과 위에서 내려다보는 부감 쇼트를 적극 활용함으로써 차갑고 스산한 분위기를 더했다. 여기에 독전곡성마스터암살 등 한국 영화계의 내로라하는 작품들의 음악을 책임져 온 달파란 음악감독이 함께 해 날카로운 선율로 극의 긴장감을 최고조로 끌어 올리며 스릴러 영화의 매력을 한껏 더한다. 한편, 모든 사건의 시작점이자 종착점인 경민의 원룸은 수많은 스탭들의 손길이 거쳐간 끝에 탄생했다. 더 킹을 비롯한 다양한 작품으로 깊은 인상을 남긴 바 있는 이나겸 미술감독은 캐릭터의 특성을 살려 평범한 30대 여성이 사는 공간을 있는 그대로 재현하고자 했고, 소품 하나하나 디테일에 많은 공을 들였다. 여기에 배우 공효진의 고민까지 더해진 바, 도어락의 완성도를 더욱 견고히 다질 수 있었다.    이처럼 탄탄한 시나리오를 바탕으로 충무로 최고의 흥행 제작진과 배우들이 합을 이뤄 완성시킨 도어락은 오는 12월, 관객의 심장을 조여 올 단 하나의 현실 공포 스릴러로 극장가를 뒤흔들 예정이다.        5    존재감 현실소름유발하는신스틸러    연기 시너지 200, 강렬한 존재감으로 스크린을 꽉 채운 신스틸러   관객들이 사랑하는 개성파 배우 김예원, 김성오    도어락에는 다양한 작품에서 강렬한 존재감을 발산하며 대중들의 사랑을 한 몸에 받고 있는 충무로 최고의 개성파 배우 김예원, 김성오가 신스틸러로 활약한다. 이들은 탁월한 연기력으로 관객들을 사로잡으며 영화의 스토리를 풍성하게 채워 줄 예정이다.    먼저 영화 써니에서 칠공주 써니의 라이벌인 소녀시대 리더 역으로 관객들에게 강렬한 존재감을 드러낸 바 있는 김예원. 국가대표2에서 푼수기 넘치는 전직 피겨 스케이팅 선수 김가연 역을 비롯해 최근 드라마 흉부외과 심장을 훔친 의사들에서 열혈 의사 안지나 역까지 다양한 캐릭터들로 통통 튀는 매력을 선보이고 있는 김예원이 영화 도어락에서 경민의 직장 동료이자 든든한 조력자 효주로 분했다. 드라마 질투의 화신에 이어 공효진과 두 번째 호흡을 맞추는 김예원은 현실 공포가 주는 극강의 스릴 속에서도 밝은 에너지를 발산하며 경민과 함께 낯선 자를 쫓는 든든한 인물 효주를 연기하며 극에 활력을 불어넣는다. 이에 공효진은 숨 쉴 틈 없는 이야기 속에서 숨통을 트이게 해주는 역할을 완벽히 소화해주었다라며 최고의 케미를 보여준 배우 김예원에 대한 극찬을 아끼지 않았다.   한편 영화 아저씨를 비롯해 깡철이, 불한당 나쁜 놈들의 세상을 통해 강렬한 인상을 남기고, 드라마 백희가 돌아왔다, 쌈, 마이웨이를 통해 부드러우면서도 유쾌한 모습을 선보이며 악랄함과 코믹함을 넘나드는 연기 스펙트럼을 선보여 온 김성오가 경민의 사건을 추적하는 담당 이형사 역을 맡아 극에 긴장감을 더한다. 김성오는 사건을 추적해 나가면서 점차 변화를 일으키는 입체적인 인물을 완벽히 소화하며 작품의 재미를 극대화 할 예정이다. 공효진은 감정 변화를 겪는 인물을 베테랑 연기자다운 면모로 멋지게 완성해냈다며 함께 호흡을 맞춘 배우 김성오의 연기력을 인정했다.    이처럼 탄탄한 연기력과 강력한 존재감을 지닌 배우들이 선보일 새로운 매력으로 기대감을 더하는 영화 도어락은 배우들의 환상적인 연기 시너지로 관객들을 사로잡을 것이다.         1    맨발투혼 체감온도영하20도 달리기 얼어버린카메라    극한의 맹추위마저 녹여버린 촬영 현장   배우와 스탭들의 뜨거운 열정이 영화에 고스란히 드러나다    촬영 내내 추위와의 싸움이었다고 전한 공효진의 회상처럼, 도어락의 촬영 현장은 배우와 스탭들 모두에게 추위를 견뎌야 하는 고통스러운 현장이었다. 도어락은 혼자 살아남아야 하는 경민의 상황을 스크린에 효과적으로 담기 위해 세트장 보다 대부분 인적이 없는 텅 빈 건물이나 외곽에서 로케이션으로 촬영하는 날이 많았다. 체감기온이 영하 20도에 달하는 맹추위 속에서 배우와 스탭들은 오직 영화에 대한 열정으로 그 온도를 높여 나갔다. 추위를 이겨내야 하는 것은 사람뿐만 아니라 촬영 장비도 마찬가지였다. 촬영 내내 거듭된 추위에 카메라가 얼어버려 배우와 스탭들 모두 돌아가면서 카메라를 품에 안아 녹이기 시작했고, 촬영 중에도 카메라의 컨디션을 우선적으로 살펴야 했다.    또한 경민 역을 맡은 공효진은 범인과의 추격 장면을 위해 극한의 추운 날씨에 넓은 동네를 골목골목 누비며 뛰어다녀야 했다. 맹추위에 온몸의 뼈마디가 굳어버린 상태였지만 공효진은 낯선 자의 위협에서 벗어나기 위한 경민의 고군분투를 생생하게 담아내기 위해 직접 카메라를 들고 몇 테이크를 달리며 주인공의 시점 샷을 완성, 스릴 넘치는 화면 구도의 장면을 만들어 냈다. 또한 실외에 버금가는 온도의 텅 빈 건물에서 맨발 투혼을 펼치는 열정을 선보이며 열연을 펼쳤다. 이에 연출을 맡은 이권 감독은 추운 날씨 속에서 연일 촬영이 계속되었기 때문에 걱정이 많았다. 특히 경민의 감정이 보여야 하는 액션씬은 공효진 배우가 오롯이 혼자 소화해야 했다며 추운 날씨 속에서도 몸을 아끼지 않았던 배우 공효진에 대한 걱정스러웠던 마음과 함께 고마움을 전하기도 했다.        2    로케이션 촬영 조명 혼자있는공간    충무로 최고의 제작진들이 완성한 완벽한 스릴러   제대로 살려낸 리얼리티와 정교한 연출로 극강의 재미를 선사한다    영화 도어락이 기존 스릴러 작품들과 차별화되는 가장 큰 지점은 바로 2018년 현재를 살아가는 이들이 가장 공감할 수 있는 현실밀착일 것이다. 1인 가구를 노린 범죄에 대한 사회적 관심이 높아지고 있는 가운데 도어락은 현실성 있는 소재를 바탕으로 영화적 재미를 극대화했다. 이는 영화의 주 무대가 될 최적의 곳을 찾기 위한 치밀한 로케이션, 그리고 영화의 주요 키워드 중 하나인 혼자라는 컨셉을 표현하기 위한 촬영과 조명이 완벽한 조화를 이루었기에 가능한 일이었다. 도어락은 주인공 경민이 혼자 사는 원룸에서 일어난 사건을 이야기하고 있다. 이에 실체를 알 수 없는 낯선 존재의 위협으로부터 살아남는 과정에서 느껴지는 서늘한 공기, 마치 현장에 있는 듯 피부로 느껴지는 오싹한 공포가 디테일하게 표현되어야 했다. 이를 위해 각 파트의 제작진은 이전 스릴러에서는 찾기 힘들었던 과감한 프로덕션 방법을 선택했다.    가장 먼저 로케이션. 사회적으로 많이 회자되고 있는 소재인 만큼 제작진은 영화의 배경도 일상에서 보는 것과 비슷해야 한다고 판단하여 장소 헌팅에 큰 공을 들였다. 특히 인적이 없는 동네에서 오롯이 혼자 살아남아야 하는 경민의 고립된 상황을 한눈에 보여주기 위해 제작진은 유령도시와 같은 재개발 도시를 찾아 다녔다. 그 결과 미로처럼 골목이 마구 얽혀져 있는 도시 한가운데 경민이 낯선 자에게 쫓기는 시퀀스는 영화의 하이라이트 장면으로 탄생되었다.    촬영과 조명 역시 기존의 스릴러 영화와 차별화를 두었다. 급박한 추격 장면에서도 인물의 호흡을 따라가는 핸드헬드 기법 대신 광각렌즈와 망원렌즈를 활용한 풀 샷을 주로 활용하였으며, 이는 위험에 빠진 경민을 방관하는 듯한 서늘한 시선을 대변 하였다. 여기에 경민의 원룸의 경우, 초반에는 공간 자체의 공포심을 자극하는 풀 샷을 활용하며 보는 이들이 현장의 공기를 함께 호흡할 수 있도록 하고, 경민이 위험에 처했을 때는 혼자라는 느낌을 표현하기 위해 클로즈업을 중심으로 컷들을 구성해 관객들이 주인공의 감정을 고스란히 느낄 수 있도록 하고자 했다. 조명 또한 일반적인 스릴러에서 볼 수 있는 콘트라스트를 강하게 줘서 감정을 넘치게 전달하기보다 일상 생활에서 접할 수 있는 빛들을 구성해 정말 내 방 같은 느낌을 담아냈다.    이처럼 로케이션부터 촬영, 조명까지 전반에 걸쳐 끊임없는 도전을 꾀한 스탭들의 열정은 관객들의 오감을 만족시키며 색다른 현실 공포 스릴러의 재미를 선사 할 것이다. 
