《극장판 헬로 카봇: 백악기 시대》는 헬로 카봇 시리즈의 첫번째 극장판이다. 2018년 8월 1일 헬로카봇 첫번째 극장판으로 개봉되었다. 배급사는 넥스트엔터테인먼트월드. 공룡파크의 VR 영상 속에서 진짜 공룡이 나타났다?! 이유를 알아보기 위해 백악기 시대로 시간 이동을 한 차탄! 그곳에서 새로운 비밀친구 공룡카봇을 만나게 되고, 엄청난 에너지를 가진 응가암을 둘러싼 소동이 펼쳐지는데! 차탄과 공룡카봇들이 펼치는 백악기 시대의 놀라운 모험속으로! 경찰들이 응가암을 연구하기 위해 국립과학수사연구소로 수송하는 걸로 시작된다. 응가암이란 공룡의 똥이 화석화되면서 엄청난 에너지원이 된 것을 말하는데 작은 양으로도 큰 효율이 난다고 한다.그걸 왜 국과수에서 S라인, T라인, M라인이 응가암을 탈취해 도주하고 경찰들이 추격하지만 옥토고가 던진 폭탄으로 저지 당하고 차산 형사는 잘 피하지만[4] 먹물 공격에 저지 당한다. 하지만 곧이어 나타난 K-캅스와 제트렌에게 라인 남매는 패배해 도망가고 응가암을 되찾게 된다. 카봇들과 함께 사건을 해결한 차탄은 아빠와 함께 공룡 파크 갈 수 있겠다며 좋아하지만 서장의 특별 경비 명령으로 차산이 갈 수 없게 되자 크게 실망한다. 집에 돌아오니 엄마도 푸드트럭 자리 추첨 행사 때문에 빠지고 심지어 바둑이조차 여자친구 만난다고 나가버려 차탄은 가족과 같이 가는 다른 친구들과 달리 혼자 공룡파크에 가게 된다. 그나마 수지네 아빠가 같이 가자고 해서 서운함은 어느 정도 풀린다. 한편 낙담한 라인 남매는 아빠한테 가면 뭔가 괜찮은 게 있을지도 모른다며 아버지의 연구소를 찾아간다. 오랫만에 찾아왔지만 아버지는 뒤도 돌아보지 않고 연구에만 몰두하면서 아빠 물건 건드리지 마라고 건성으로 말할 뿐이었다.[5] 그 말을 들은 S라인은 과거의 아버지 모습을 떠올리는데[6] 과거에도 아버지는 연구에만 몰두했고 S라인이 과학상을 받아와도, 놀이공원 가자고 해도 심지어 아내 Q라인이 애낳을 때도 연구만 하는 빵점 아빠였다는 게 드러난다. 아버지가 그런 말하거나 말거나 쓸만한 게 없는지 살펴보는데 아버지가 공룡 시대에서 찍은 사진과 돌도끼, 시공이동장치를 보고 아버지가 실제로 시간여행을 했다는 걸 파악한다. 이에 S라인은 과거로 가서 공룡 똥을 왕창 모아 화석이 되게 묻어두고 현재로 돌아와 파내면 엄청나게 큰 응가암을 만들 계획을 세우고 시공이동장치를 들고 가버리고 아버지는 신경도 안쓴다(...).[9] 그리고 거기서 아버지(P라인)의 출연은 끝. 차탄 일행이 공룡 파크에서 시간을 보내던 중 홀로그램 체험관에서 이구아노돈이 눈앞에 나타나는데 홀로그램이 아니라 진짜 이구아노돈이었다! 차탄과 수지 일행은 진짜인 걸 눈치채고 도망가지만 장군이는 홀로그램이라며 까불다가 이구아노돈의 침을 진탕 뒤집어 쓰고서야 진짜인 걸 알고 도망친다. 이구아노돈과 듕가리프테루스 두 마리가 공원 안에서 난동을 부리고 차탄이 킹가이즈와 킹다이저를 소환한다. 공룡들이 일으킨 소동을 정리하고 사람들 눈에 띄지 않도록 공룡들을 숲속으로 데려간다. 동물의 말을 할 줄 아는 킹가이즈 형제 덕분에 이들이 자신들 시대에 있다가 갑자기 이상한 빛에 휩싸여 왔다는 말을 듣고[10] 공룡들을 원래 세계로 돌려줌과 동시에 원인 파악을 위해 시간 이동을 한다. 공룡 세계로 온 차탄은 일단 상황 파악은 제쳐놓고(...) 브라키오사우루스 미끄럼을 타며 신나게 놀다 카봇 일행과 떨어지고 헤메다 랩터 무리에게 쫒기게 된다. 그러다 기가노토사우루스의 새끼들을 건드리고 분노한 어미 기가노토사우르스가 랩터를 쫒아내고 차탄은 도망치다 갈라진 땅 틈으로 걸리는데 뒤늦게 도착한 킹가이즈와 킹다이저에게 구출되기 직전 땅 속으로 떨어지고 그 와중에 시계가 벽에 부딪혀 스파크가 튀자 카봇들도 사라져버린다.[11][12] S라인과 M라인은 응가암을 만들 거대 구덩이를 파고 T라인은 공룡 똥을 수집한다. T라인은 냄새나게 자기한테만 이런 일을 시킨다고 투덜대고 공룡 똥 모으는 것도 너무 시간이 걸린다며 짜증낸다. 이에 S라인은 공룡들에게 변비약을 먹일 것을 지시하고(...) 작업 속도가 빨라져 예정했던만큼 채우자 다시 현대로 돌아가는데 문제는 현재의 그 위치는 사람이 한가득한 한강 공원이었고 이 상태에서 무턱대고 파다가 경찰들이 들이닥칠 게 뻔하므로 다시 과거로 돌아가 건너편 밤섬 위치에 다시 묻으려고 한다. 기절했던 차탄은 원시인 부자 빠빠와 짱짱의 동굴에서 깨어나는데 동굴 벽화를 보고 추측하기로 이들 역시 원래 구석기 시대에서 이상한 빛에 휘말려 이곳에 떨어졌다. 아빠와 친구와 똑같이 생기고 그들은 가족이라는 것 때문에 현재의 가족 생각이 나서 슬퍼진다. 시계는 고장났는지 일절 작동도 하지 않는 상황. 그래도 따뜻하게 챙겨주는 원시인 부자 덕에 기운을 차린다. 먹을 것을 구하러 같이 나서지만 또다시 랩터 떼에게 추격 당하고 막다른 골목에서 빠빠가 저항도 해보지만 간단하게 분쇄해버리는 랩터 때문에 위기에 처한다. 거기에 갑자기 티라노사우루스, 스테고사우루스, 트리케라톱스, 프테라노돈까지 나타나 랩터떼와 차탄 일행 사이에 끼어드는데 티라노사우루스가 랩터들에게 으르렁대더니......“트랜스포메이션!” 을 외치고 로봇으로 변신한다! 그걸 본 차탄은 설마 카봇?이라며 놀라는 사이, 공룡 카봇 4인방은 그야말로 랩터떼를 사정없이 쳐발라버려 쫒아내고 차탄 일행을 구한다. 자신들을 티라클래스, 테고, 트리톤, 테라제트라고 소개한 이들은 누군가의 신호를 받고 이 세계로 왔지만 신호 보낸 사람을 만나지 못해 백악기 시대에 남을 수 밖에 없었다고 한다. 여기서 카봇은 어느 시대에나 존재했고 그 시대에 가장 흔한 디자인으로 변신하기 때문에 자신들이 공룡 모습으로 남아 있었다고도 설명한다. 테고가 차탄의 시계를 고쳐주겠다고 살펴보는데 애초에 고장난 게 아니며 부딪힌 충격으로 에너지가 사라져버려 다시 충전해야 한다는데 여기엔 땅, 불, 바람, 물, 번개의 힘이 필요했다. 마침 티라클래스가 불, 테고가 땅, 트리톤이 물, 테라제트가 바람의 힘을 다룰 수 있지만 번개만큼은 어떻게 할 방법이 없는데 분화 직전인 화산꼭대기에 번개가 치니 거기서 에너지를 충전하기로 한다. 용암이 조금씩 흘러내려 분화하기 일보 직전인 화산에 올라가[14] 에너지 충전에 성공하지만 곧바로 터지는 화산폭발에 휘말릴 뻔하다가 간발의 차로 시간이동을 해 차탄, 빠빠와 짱짱, 공룡 카봇들까지 현대 한강 공원으로 오게 된다. 그러나 잠깐 한눈 파는 사이 원시인 부자가 사라져버렸고, 차탄은 이들부터 찾겠다며 공룡 카봇들은 졸지에 공룡 모형으로 위장하게 된다. 한편 라인 일당은 응가암을 가져가려다 졸지에 기가노토사우루스까지 데려와 버린다. 이를 보고 좋은 생각이 난 M라인이 초반에 언급된 아바타 조종 장치로 공룡을 조종해 사람들을 쫓아내고 땅을 파서 응가암을 얻는다. 차탄과 빠빠, 짱짱이 T라인을 막다가 실수로 기가노토사우루스가 응가암을 먹어버리고(...) 몸집이 엄청나게 커져 누구의 명령에도 상관없이 공격을 마구마구 날리기 시작한다. 공룡 카봇들도 차탄의 부탁을 받고 바로 출동하여 공룡을 막지만 역부족이었다. 하지만 그 순간, 마이스터가 차탄에게 연락을 하게 됐고, 그에 따라 차탄은 스톰을 소환한다.[15] 스톰은 자기 부대원들과 같이 합체하고 공룡 카봇들과 같이 폭주한 기가노토사우루스를 막을 동안 차산이 나타나 공룡을 마취총으로 저격하려 했으나[16] 실패한 것을 빠빠가 구해주고 둘이 같이 공룡의 조종장치를 부수러 직접 공룡 등에 올라갔다. 물론 그게 쉽지 않았고 둘 다 결국은 떨어지게 되나 킹가이즈가 다시 나타나 둘을 구해주고 킹가이즈는 차탄과 원시인 부자들을 태우며, 차탄은 공룡시대로 카봇들과 같이 이동하게끔 시계를 조작한다. 다시 공룡시대에 간 차탄과 카봇들은 하임리히법을 써 공룡이 응가암을 토하게 했고, 그에 따라 폭주가 끝. 사건을 해결한 카봇들은 다음을 기약하자며 차탄과 헤어지고[17] 곧이어 원시인 부자들을 원래 살던 시대로 보낸 다음 현실로 돌아왔다. 직후 킹가이즈가 다시 일을 저지르려는 라인 일가를 발견하고 이들을 혼낸다. 완전히 사건을 해결한 후 차탄은 킹가이즈에게도 고맙다며 칭찬하고 이후 수지의 연락을 받고[18] 공룡 파크로 가게 되며, 초반과 같은 상황 비슷하게 사정을 얘기하나 직후 전다해와 차산, 바둑이가 나타난다. 부모님은 각자 일을 미루고 찾아왔다고 했으며, 차탄은 감격하여 울고, 부모님은 이에 대해 미안해하며 다음엔 약속을 지킨다 말하고 같이 공룡파크로 가는 것으로 극이 마무리 된다.