   1.  최초 최고 최장  전세계가 기다려온 픽사의 레전드 시리즈 토이 스토리가 돌아왔다  25년간 전세계 영화 팬들의 사랑을 받아온 픽사의 레전드 시리즈 토이 스토리가 9년 만에 토이 스토리 4로 돌아온다.   1995년 개봉한 토이 스토리는 애니메이션의 명가 픽사가 제작한 최초의 장편 애니메이션이자 전세계 최초  3 장편 애니메이션. 살아 움직이는 장난감들의 우정과 모험담을 그려낸 이 작품은 탄탄한 스토리와 디테일한 묘사, 개성만점 장난감들이 펼치는 재미와 감동으로 1995년 북미 박스오피스 1위, 전세계 박스오피스 1위를 비롯해 제68회 아카데미 시상식 특별공헌상, 제21회  비평가협회상 애니메이션상, 애니 어워드 8관왕, 미국 영화 협회가 선정한 최고의 미국영화 100편에 선정되는 등 평단과 관객 모두를 사로잡았다. 2 장편 애니메이션을 필두로 한 기존의 판도를 뒤집고 3 애니메이션의 새로운 시대를 연 기념비적인 작품 토이 스토리의 성공에 힘입어 4년 후 선보인 토이 스토리 21999는 개봉과 동시에 1편의 흥행 성적을 모조리 갈아치우며 그 해의 최고 흥행 애니메이션 및 최고 수익 영화 3위를 기록한 것은 물론, 애니메이션으로는 이례적으로 제57회 골든 글로브 뮤지컬 코미디부문 작품상과 제43회 그래미 시상식 영화 미디어 부문 최우수 노래상을 수상하며 다시 한번 놀라운 성공을 거뒀다. 또한 디지털로 만들어지고 상영된 최초의 애니메이션이자 영화 역사상 1편의 흥행 스코어를 깬 첫 번째 속편이라는 대기록을 세웠다.   무려 11년 만에 만들어진 토이 스토리 32010는 다음 세대까지 사랑 받을 매혹적인 장난감들의 우주 , 여전히 독창적이고 똑똑하며 어떤 영화보다도 재밌다 , 모든 장면에 드러나는 픽사만의 천재성  등 압도적인 호평과 함께 전세계 박스오피스 1위, 흥행 수익 10억 달러를 돌파한 최초의 애니메이션이라는 기록을 세웠다. 여기에 제83회 아카데미 시상식 장편 애니메이션 작품상과 주제가상을 비롯해 골든 글로브, 영국 아카데미상 등 각종 시상식의 장편 애니메이션상을 모조리 휩쓸며 레전드 시리즈의 위용을 과시했다.   시리즈 평균 로튼 토마토 신선도 지수 99.3이라는 전무후무한 기록을 보유하고 있는 토이 스토리의 4번째 이야기 토이 스토리 4. 인사이드 아웃2015의 각본을 통해 기발한 상상력과 탄탄한 스토리 라인으로 호평 받았던 조시 쿨리가 감독을 맡은 가운데, 오리지날 제작진과 성우진이 의기투합해 더욱 기대를 모은다. 매 작품 전작을 뛰어넘는 흥행성과 작품성으로 전세계 영화 관객들의 인생 애니메이션으로 자리매김한 토이 스토리 시리즈의 결정체 토이 스토리 4는 4배 더 강력해진 재미와 감동으로 모든 연령대의 관객들을 사로잡으며 올 여름 극장가 레전드 시리즈 애니메이션의 귀환을 알릴 것이다.      2.  추억의 친구 우디버즈  그리고 상상 이상의 신스틸러 군단 대거 합류 개성만점 캐릭터들이 펼치는 흥미진진한 모험  토이 스토리 3을 통해 잘 가, 파트너라는 마지막 인사를 건네며 전세계 관객들의 눈시울을 뜨겁게 만들었던 우디가 개성만점 친구들과 함께 돌아와 환상적인 팀워크를 선보인다.  새로운 주인 보니의 방에서 제2의 인생을 보내고 있는 우리의 영원한 파트너 우디와 마이웨이 우주전사 버즈, 그리고 흥 넘치는 보안관 제시부터 세상 물정에 밝은 돼지 저금통 햄, 소심한 티라노사우르스 렉스, 환상의 짝궁 포테토헤드 부부 몸이 쭉쭉 늘어나는 스프링 강아지 슬링키, 장난감 말 불즈 아이, 세 눈박이 초록 외계인 에일리언까지 언제 어디서나 함께하며 추억을 쌓아온 장난감 친구들이 좁은 방을 벗어나 더 넓은 세상으로 여행을 떠난다. 주인의 행복이 곧 장난감의 사명이라고 여기는 우디는 보니가 직접 만든 새 장난감 포키를 지키기 위해 머나먼 여정에 오르고, 한때는 라이벌이었지만 지금은 절친한 친구가 된 엉뚱한 우주전사 버즈가 그를 돕기 위해 나서면서 이들의 모험이 시작된다.  이 파란만장한 모험에 토이 스토리토이 스토리 2 이후 자취를 감췄던 우디의 여자친구인 도자기 인형 보핍이 함께한다. 스탠드를 박차고 나와 트레이드 마크였던 핑크 드레스를 벗어 던지고 모험을 찾아 자유롭게 세상을 누비며 살고 있는 그녀는 뜻밖의 상황에서 만나게 된 우디를 적극적으로 도와주는 한편, 자신이 경험한 새로운 세상을 그에게 보여주기 위해 노력한다.   여기에 개성 넘치는 뉴페이스 장난감 친구들이 대거 합류해 기대를 모은다. 먼저 보니가 가장 아끼는 장난감이지만 자신의 새로운 운명을 거부하고 본능적으로 쓰레기통을 향해 탈출을 감행하는 핸드메이드 장난감 포키부터 카니발 인형뽑기용 부스의 솜인형 만담 콤비 더키  버니, 60년 동안 세컨드 찬스 골동품 상점에서 지내온 터줏대감이자 우디에게 집착하는 불량소녀 개비개비와 그녀의 오른팔 벤슨, 보핍과 늘 함께하는 깜찍한 미니어처 장난감 기글 맥딤플즈, 캐나다의 위대한 스턴트맨을 모델로 만들어진 허세충만 라이더 듀크 카붐까지 상상 이상의 신스틸러 캐릭터 군단이 총출동해 버라이어티한 매력을 발산하며 지금껏 보지 못한 흥미진진한 모험을 펼칠 예정이다.       3.  무한한 재미 저 너머로 믿고 보는 토이 스토리 시리즈 4배 더 강력해진 재미와 감동  주인이 보지 않는 동안 장난감들이 살아 움직인다면 이라는 상상에서 시작된 토이 스토리1995. 앤디의 사랑을 받는 카우보이 장난감 우디는 새로운 장난감 버즈와 갈등을 빚지만 함께 위기를 겪어내며 진정한 우정과 신뢰를 배우게 된다. 탄탄한 스토리와 디테일한 묘사, 개성만점 캐릭터들이 펼치는 재미와 감동으로 아이들뿐만 아니라 어른들까지 사로잡은 애니메이션 토이 스토리는 전세계적으로 폭발적인 호응을 이끌어내며 레전드 시리즈의 서막을 열었다. 1999년 돌아온 토이 스토리 2에서도 장난감 친구들의 모험은 이어진다. 더욱 아찔한 위기 상황을 극복해가는 이들의 사랑스러운 우정과 더불어 아이들을 행복하게 해줄 때 가장 빛나는 장난감의 사명감과 주인과의 유대감을 깊이 있게 담아낸 토이 스토리 2 역시 많은 이들의 공감을 불러 일으키며 호평 받았다.   11년 뒤 돌아온 토이 스토리 32010은 대학생이 된 앤디와 영원히 자라지 않는 장난감들의 교감을 통해 만남과 이별에 대한 아름다운 메시지를 전하며 전세계 관객들에게 진한 감동과 여운을 선사했다. 특히 가슴 뭉클한 엔딩씬과 잘 가, 파트너라는 우디의 마지막 작별 인사는 많은 이들의 눈물샘을 자극하는 명장면 명대사로 오늘날까지 회자되고 있다.    이렇듯 각기 다른 매력으로 전세계 관객들과 함께 성장한 토이 스토리 시리즈가 9년 만에 다시 돌아왔다. 토이 스토리 4에서 평생 주인의 행복을 최우선으로 생각해 온 우디는 새로운 주인 보니를 위해 친구들과 함께 길 위에 나서게 되고, 우연히 오래 전에 헤어진 보핍과 재회하며 그들의 모험은 새로운 국면을 맞이한다. 우리의 영원한 파트너 우디를 비롯해 전편에 등장했던 반가운 친구들은 물론, 핸드메이드 장난감 포키, 솜인형 만담 콤비 더키와 버니, 허세충만 라이더 듀크 카붐 등 새롭게 합류하는 친구들의 활약 또한 토이 스토리 4의 또 다른 관전 포인트다. 또한 안락한 방을 벗어나 수상한 골동품 상점, 화려한 카니발 등 더욱 풍성한 스케일과 볼거리로 돌아온 토이 스토리 4는 애니메이션 명가 픽사가 보여줄 수 있는 모든 것을 담아낸 레전드 시리즈다운 재미와 감동으로 관객들을 무장해제시키며 완벽한 인생 애니메이션의 탄생을 알릴 것이다.      4.  25년 시리즈 제작 노하우의 집대성 전 시리즈 함께한 성우진과 스탭들이 뭉쳤다 토이 스토리 4 제작 비하인드 스토리  1995년 개봉 당시 뛰어난 기술력을 선보이며 전세계를 놀라게 한 토이 스토리는 시리즈를 거듭할 수록 한층 더 정교한 표현력과 완벽한 스토리로 애니메이션 명가 픽사의 진가를 확인시켜주며 픽사의 대표 애니메이션으로 자리잡았다. 2010년 토이 스토리 3 이후 9년 만에 돌아온 토이 스토리 4를 위해 전 시리즈를 함께한 오리지날 성우진과 픽사를 대표하는 제작진이 똘똘 뭉쳤다.   먼저 토이 스토리 시리즈의 대표 캐릭터 우디 역의 톰 행크스와 버즈 역의 팀 알렌을 비롯해 보핍의 애니 파츠, 제시의 조안 쿠삭과 렉스, 햄, 슬링키, 포테토헤드 부부 등 장난감 친구들의 목소리를 연기한 오리지날 성우진이 그대로 합류해 관객들의 추억을 자극한다. 끝없는 모험을 떠나는 순수한 캐릭터들로 가득한 영화라며 토이 스토리에 대한 남다른 애정을 밝힌 우디 역의 톰 행크스에 대해 조시 쿨리 감독은 톰 행크스가 없었다면 우디도 없었을 것이다. 톰은 겁이 많은 우디 캐릭터를 굉장히 사랑스러운 방식으로 연기했다며 극찬을 아끼지 않았다. 여기에 할리우드 스타 키아누 리브스가 토이 스토리 4에 새롭게 합류해 허세충만 라이더 듀크 카붐의 목소리를 완벽하게 소화해냈다. 듀크 카붐 특유의 과장된 포즈는 키아누 리브스의 아이디어가 상당 부분 반영된 것으로 극의 재미를 더할 예정이다.   한편, 픽사 애니메이션 니모를 찾아서월도리를 찾아서의 감독이자 토이 스토리 시리즈 전편의 시나리오 작업에 참여한 앤드류 스탠튼이 다시 한번 토이 스토리 4 각본에 참여해 팬들의 기대감을 고조시킨다. 여기에 벅스 라이프몬스터 주식회사카몬스터 대학교 등 픽사의 대표작은 물론, 토이 스토리      , 토이 스토리 2    , 토이 스토리 3    등 매 시리즈마다 명곡을 탄생시키며 아카데미와 그래미상을 수상한 랜디 뉴먼 음악감독이 토이 스토리 4에 합류했다. 아카데미 시상식 총 20회 노미네이트 및 2회 수상에 빛나는 그는 토이 스토리 4를 통해 다시 한번 잊지 못할 아름다운 선율로 관객들의 마음 속에 마법을 부릴 예정이다. 
