 이선균, 최강희 달콤한 나의 도시 이후 그들의 이유 있는 만남  뒤끝작렬 성인 만화가와 허세작렬 섹스 칼럼니스트의 초딩급 현실과 19금 상상을 넘나드는 발칙한 연애담을 코믹하게 담아낼 영화 쩨쩨한 로맨스는 남녀 누구나 공감 가는 연애 이야기로 이미 시나리오 집필 중 충무로에서 러브콜을 받았고, 재미있는 시나리오라는 입 소문이 자자했던 작품. 이런 시나리오가 지난해 200만 관객을 동원한 영화 애자에서 죽어가는 엄마를 돌보는 열혈 부산 아가씨를 연기하며 연기력과 흥행성을 모두 겸비한 여배우로 자리매김한 최강희를 이번 영화의 여주인공 다림역으로 캐스팅한 것. 또한 올해 초 드라마 파스타의 버럭 쉐프로 분해 큰 인기를 모으며 여심을 사로 잡아 충무로 캐스팅 1순위에 오른 이선균이 남주인공 정배역에 캐스팅 되어 최강희와 함께 다 큰 성인 남녀의 솔직하고 수상하면서 공감 가는 쩨쩨한 연애 이야기를 선보일 예정이다.  특히, 이선균과 최강희는 많은 팬들의 뜨거운 호응 속에 환상의 호흡을 자랑했던 드라마 달콤한 나의 도시 이후 2년 만에 다시 만나 관심이 집중되고 있다. 이들의 만남은 드라마의 인연에서 시작된 것으로 드라마에서 영수이선균와 은수최강희의 극적 반전으로 이루어지지 못한 사랑을 쩨쩨한 로맨스에서의 만남으로 다시 한번 이어가게 된 것. 이미 드라마 촬영 때 찰떡 같은 호흡을 자랑하던 이들이 촬영 당시 아쉬움에 훗날 다시 한번 만날 것을 기약했고 실제로 이번 영화 쩨쩨한 로맨스를 통해 그 약속을 지키게 되었다.  뒤끝작렬 성인 만화가  허세작렬 섹스 칼럼니스트의 발칙한 연애담. 작화 실력과 외모는 나무랄 데 없이 시크하고 멋지지만 그만한 스토리를 뽑아내는 능력이 부족한 고지식한 만화가 정배역의 이선균은 전작 파스타나 달콤한 나의 도시 캐릭터와는 전혀 다른 일에 대한 열정과 사랑에 대한 촌스러움이 공존하는 열혈 만화가로 분해 다시 한번 여심을 흔들 예정이다. 무엇보다 이번 영화는 그의 외모적인 변신이 가장 눈에 띄는데 만화가스러운 뽀글이 파마와 멋 낸 듯 내지 않은 내추럴한 옷차림이 그렇다. 여기에 이선균표 특유의 울림이 큰 목소리와 그에 매치되는 눈웃음이 연애의 쩨쩨함을 어떻게 극대화 시킬지 관객들의 기대를 한껏 부풀어 오르게 만든다. 한편, 영화 속 다림은 명문대 출신의 취업 준비생으로 짝퉁 섹스 칼럼니스트로 활동하다 우연히 성인만화의 스토리작가가 된다. 특히 다림의 매력은 어눌해 보이지만 귀여운 그녀의 통통 튀어 오르는 대사의 감칠맛인데 최강희는 영화 속 다림과 싱크로율 100를 자랑하며 다림을 통해 사랑스러우면서도 평소 보여주지 않았던 섹시한 매력까지 발산한다. 이른바 다림표 각양각색의 미니스커트가 남성 팬들을 사로잡을 예정이다. 
