   1  신선함이 뺑 2019년 1월, 뺑소니 잡는 전담반이 온다 치밀함과 집요함으로 사건 쫓는 뺑반의 세계  영화 뺑반은 통제불능의 스피드광 사업가를 쫓는 뺑소니 전담반의 고군분투를 그린 범죄오락액션 영화다. 한국영화에서 본격적으로 처음 다뤄지는 소재인 뺑반은 뺑소니 사건만을 다루는 경찰 내 특수조직 뺑소니 전담반을 줄여 일컫는 말이다. 경찰청의 2018 교통사고통계에 따르면 2017년 뺑소니 사고는 7,880건으로 사망자는 150명, 부상자는 11,429명이다. 이처럼 도로 위 최악의 범죄라 불리는 뺑소니 잡는 전담반의 이야기를 담은 영화 뺑반은 신선한 소재를 중심으로 개성 강한 캐릭터들의 팀플레이를 더해 기존 경찰 영화에서 보지 못했던 차별화된 재미를 담보한다. 스키드 마크, 범퍼 조각,  영상 등 작은 증거 하나 놓치지 않는 치밀함과 집요함으로 사건을 쫓는 여러 전문가들의 활약으로 그려낸 뺑반의 세계는 관객들의 시선을 사로잡기 충분하다. 영화를 연출한 한준희 감독은 아직 관객들에게 익숙하지 않은 경찰 내 뺑반이라는 소재를 익숙한 범죄 액션 장르의 틀 안에서 변주해 가며 흥미롭게 그려내고 싶었다며 연출 의도를 밝혔다. 나쁜 놈을 반드시 잡겠다는 일념으로 고군분투를 이어가는 특수 조직 뺑소니 전담반의 짜릿한 추격을 그린 뺑반. 속도와 선을 넘은 비양심적 범죄 뺑소니 사건에 대한 공분과 공감대를 자극하는 한편, 개성 강한 캐릭터의 매력과 예측불허의 전개, 짜릿한 카 액션이 결합한 통쾌한 영화로 2019년 새해 극장가를 압도할 것이다.     2  변신의 뺑 터프한 엘리트 경찰 공효진 반전 매력의 뺑반 에이스 순경 류준열 강력한 인상을 남길 스피드광 사업가 조정석  뺑반은 개성 강한 캐릭터로 분한 주연 배우들의 역대급 변신이 돋보이는 영화다. 괜찮아, 사랑이야, 질투의 화신 등 공블리의 매력을 보여준 작품들을 비롯 미쓰 홍당무, 미씽 사라진 여자, 최근 도어락까지 폭넓은 스펙트럼의 연기력으로 독보적 존재감을 발산해 온 배우 공효진이 뺑반에서 엘리트 경찰 시연 역을 맡았다. 공효진은 최고의 인텔리들이 모인 내사과에서 한 순간에 뺑소니 전담반으로 좌천되었지만 끝까지 포기하지 않는 시연 역을 강렬하고 터프한 매력으로 소화해냈다. 공크러시라는 수식어가 아깝지 않을 만큼 카리스마 넘치는 모습을 보여준 공효진은 뺑반을 통해 차원이 다른 경찰 캐릭터를 선보일 전망이다.  택시운전사의 평범한 대학생, 독전의 버림 받은 조직원 등 자신만의 캐릭터로 관객을 매료시켜 온 배우 류준열은 차에 대한 천부적 감각을 지닌 순경 민재 역으로 또 하나의 독창적 캐릭터를 완성했다. 팀원이라곤 자신 하나뿐인 뺑소니 전담반의 말단이자 에이스인 순경 민재는 어딘가 허술하고 어설퍼 보이지만 차에 대한 천부적인 감각을 지닌 인물이다. 매뉴얼보다 본능을 따르고 겉보기와는 달리 날카로운 감각을 지닌 반전 매력의 캐릭터를 특유의 개성으로 담아낸 류준열은 관객 곁에서 살아 숨쉬는 듯한 생생한 매력으로 극을 이끌 예정이다.  최근 마약왕까지 매 작품 새로운 변신을 꾀해 온 조정석은 뺑반에서 한국 최초의 1 레이서 출신 사업가이자 통제불능 스피드광 재철로 분해 연기 인생 최초의 강렬한 악역 변신을 선보인다. 조정석은 말투, 눈빛, 몸짓만으로도 공기를 서늘하게 만드는 광기 어린 캐릭터를 탁월한 연기로 소화해내며 기존 그의 모습으로 상상할 수 없었던 새로운 악역을 보여줄 예정이다. 재철은 뺑반의 수사망이 좁혀질수록 오히려 레이스를 즐기는 종잡을 수 없는 의외성으로 시종일관 긴장감을 형성하며 쉽게 잊을 수 없는 강력한 인상을 남길 것이다.     3  케미가 뺑 충무로 대표 연기파 배우부터 주목받는 신예까지 염정아, 전혜진, 손석구, 김기범 탄탄한 연기력에 신선한 시너지가 가세한 완벽 조합  매 작품 새로운 매력으로 관객을 사로잡으며 탄탄한 연기 내공을 보여준 염정아, 전혜진, 그리고 남다른 개성의 연기력으로 주목 받고 있는 손석구와 김기범까지 이름만으로도 신선한 케미스트리를 기대케 하는 배우들이 뺑반으로 뭉쳤다.  시연의 내사과 사수인 윤과장과 뺑소니 전담반을 이끄는 우계장은 충무로를 대표하는 여배우 염정아와 전혜진이 맡아 자기만의 분명한 개성을 지닌 여성 캐릭터로 존재감을 발산할 예정이다. 완벽한 타인,  캐슬 등 현실적이면서도 공감대를 자극하는 열연으로 사랑 받고 있는 염정아는 자신만의 확고한 신념을 가진 카리스마 넘치는 경찰 윤지현 과장 역을 맡아 기존과 다른 변신을 선보인다. 불한당 나쁜 놈들의 세상에서 강한 경찰 캐릭터 천팀장 역으로 깊은 인상을 남긴 전혜진은 뺑반에서 평소엔 인간미 넘치고 소탈하지만 결정적 순간 카리스마를 발휘하는 만삭의 뺑반 리더 우선영 계장으로 분해 색다른 매력을 보여준다. 한편, 마더, 최고의 이혼, 센스8 등 국내외에서 활약하고 있는 배우 손석구는 검사 기태호 역으로, 혼술남녀를 통해 통통 튀는 매력을 보여준 김기범은 레커차 기사 한동수 역으로 합세해 캐스팅 라인에 에너지를 더했다.  통제불능 스피드광 사업가 재철을 잡겠다는 하나의 목표를 향해 힘을 합치고, 여기에 비공식 전문가들까지 가세하여 펼치는 캐릭터들의 팀플레이는 영화 곳곳에서 의외의 케미스트리를 발산하며 극적 재미를 배가시킨다. 충무로 대표 연기파 배우들과 주목받는 신예들까지 캐스팅만으로도 기대를 높이는 뺑반은 배우들의 다채로운 조합과 연기 앙상블로 풍성한 이야기를 전할 것이다.     4  쾌감의 뺑 신과함께, 부산행, 독전, 마녀, 아수라 제작진 쾌감 넘치는 액션을 완성하기 위한 충무로 최고 베테랑들의 새로운 도전    김태경 촬영감독, 장근영 미술감독, 허명행 무술감독, 특수효과팀 데몰리션, 팀 위지윅스튜디오 등 액션 장르 최고의 실력파 제작진이 함께한 뺑반은 지금껏 한국영화에서 시도된 적 없던 대규모 카 액션을 구현해낸 것은 물론 다이내믹하면서도 리얼리티가 살아 숨쉬는 볼거리로 영화적 완성도를 높였다.   독전, 타짜신의 손 등을 통해 감각적인 비주얼로 호평 받은 김태경 촬영감독은 질주하는 카 액션의 박진감부터 캐릭터의 감정을 쫓는 섬세함까지 놓치지 않으며 뺑반만의 에너지 넘치는 영상미를 완성해냈다. 특히 타이트하고 짧은 컷들이 주를 이루는 일반적인 카 체이스 촬영 방식에서 벗어나 롱테이크의 긴 호흡으로 카 액션의 속도감과 리얼리티를 높였으며, 그 가운데에서도 인물에게 더 집중하게 만드는 호크 렌즈를 활용해 과감하게 배우의 표정과 감정을 포착해냈다. 아수라에서 독특한 영화적 분위기와 특유의 리얼리티가 살아 숨쉬는 공간을 디자인했던 장근영 미술감독은 시연의 무채색 도시적인 오피스텔과 민재의 투박하지만 정감 넘치는 카센터, 그리고 재철의 화려하면서도 이질적인 파티장과 1 경기장 내 밀실까지 캐릭터의 특성을 반영한 공간을 설계해 영화적 볼거리의 풍성함을 더했다. 또한, 차별화된 카 액션을 스크린에 구현하기 위해 신과함께, 마스터, 아수라의 허명행 무술감독은 위험천만한 스피드로 질주하는 동시에 격렬하게 벌어지는 충돌과 전복의 도로 위 카 액션을 생생하게 연출하여 쾌감을 선사한다. 특히, 카레이싱 장면은 실제 1 레이서들의 참여로 한층 속도감과 리얼리티를 더했으며, 여기에 부산행, 공작 등 수많은 작품에 참여해온 특수효과팀 데몰리션과 마녀의 독창적인 볼거리를 만들어낸 팀 위지윅스튜디오의 기술력이 더해져 한층 완성도 높은 액션 시퀀스를 담아낼 수 있었다. 이처럼 각 분야 최고의 제작진이 각고의 노력을 기울인 영화 뺑반은 파워풀 하면서도 통쾌한 액션, 빈틈없이 짜여진 만듦새로 관객들을 사로잡을 것이다.        감정과 속도, 리얼리티가 생생히 담긴 독보적 액션의 완성 시선을 압도하는 액션 시퀀스가 주는 짜릿한 쾌감  캐릭터들의 뜨거운 감정, 자동차의 동선과 속도감이 그대로 전해지는 추격의 긴박감, 기교 대신 우직하게 밀어붙이는 레이스의 백미가 담긴 액션 씬을 구현하기 위해 뺑반 제작진은 로케이션부터 자동차 디자인, 카 스턴트에 이르기까지 새로운 도전에 나섰다.  무엇보다 규모감 있고 드라마틱한 카 액션이 펼쳐질 수 있는 장소를 찾는 것이 급선무였다. 이에 제작진은 4개월간 국내에 가보지 않은 도로가 없을 정도로 수많은 사전 조사와 로케이션 헌팅에 나선 끝에, 전남 담양에 위치한 미개통 국도, 터널 포함 왕복 4차선 도로를 중심으로 인천, 영암, 오산, 부산, 화성 등 전국 각지의 지자체에 협조를 바탕으로 총 40회차에 걸쳐 방대한 분량의 카 액션을 카메라에 담아냈다. 또한 1 레이서 출신 사업가인 재철의 주공간으로 영암에 위치한 실제 1 경기장인 전남개발공사 영업소영암국제자동차경주장에서도 적극적인 협조를 받아, 1개월간 박진감 넘치는 액션 시퀀스들을 촬영해 리얼리티를 더했다.  영화에 개성을 불어넣는 자동차 디자인은 장근영 미술감독의 손에서 새롭게 태어났다. 특히 모든 레이싱카들은 기존 차량에 디자인 변형을 꾀한 것으로, 그 중에서도 재철의 애마인 버스터는 남성적이고 박력 있는 느낌을 위해 고성능의 머슬카  스타일의 자동차를 수입, 새로운 디자인을 더해 완성되었다. 영화 후반부 민재가 운전하는 차량은 자동차 만화와 게임으로 유명한 이니셜의 시그니처카인 도요타86에 변형을 가미했다. 개성 넘치는 디자인의 레이싱카는 물론 순찰차, 수산트럭, 레커차 등을 포함해 프로덕션 진행간 총 200여 대 이상의 차량이 동원된 뺑반은 자동차 그 자체가 또 하나의 색다른 볼거리를 이룬다.   격렬한 추격씬, 아슬아슬한 곡예 운전과 위험천만한 사고 장면 등 무술팀이 구현해낸 카 스턴트와 실제 레이서들이 동원되어 촬영된 3 머신 주행 장면은 뺑반의 놓칠 수 없는 하이라이트다. 이를 위해 류준열은 실제 촬영에 사용되는 차량으로 촬영이 없는 날에도 운전 연습을 자청하였고, 조정석도 레이싱팀의 지도하에 직접 3 머신 주행, 튜닝된 레이싱 차량을 연습하였는데, 실제 선수들도 운전이 쉽지 않다는 3 머신을 단기간에 마스터하여 레이싱팀 관계자들도 그의 운전실력에 감탄했다는 후문이다. 이처럼 주연 배우들이 오랜시간 공들여 연습한 결과 주요한 카 액션 장면을 직접 소화해냈다. 최고의 제작진과 배우들의 끝없는 노력으로 완성된 뺑반의 액션은 한계를 넘어선 리얼한 볼거리로 손에 땀을 쥐게 하는 쫄깃한 재미를 선사할 것이다. 
