경찰 내 최고 엘리트 조직인 내사과 소속 경위 은시연공효진은 강압수사에 대한 문책으로 하루아침에 뺑소니 사고만 전담으로 처리하는 뺑반으로 좌천된다. 만삭의 우 계장전혜진과 어수룩해 보이는 순경 서민재류준열가 근무하는 뺑반에 합류하게 된 시연은, 이들 역시 내사과에서 수사하던 미해결 뺑소니 사건의 유력한 용의자, 1 레이서 출신의 재벌 사업가 재철조정석을 쫓고 있음을 알게 된다. 뺑반은 경찰 내 특수조직인 뺑반을 조명한 독특한 소재의 작품이다. 범인을 쫓는 스피디한 추격전이라는 본 게임이 벌어지기 전 전반부는 뺑반이라는 조직의 특수성을 활용한 일상이 디테일하게 그려진다. 더불어 도심을 무대로 한 대규모 추격전은 한국영화에서 잘 보지 못한 장면들이다. 여성 캐릭터 시연이 전반부에 펼치는 활약도 시선을 끈다. 내사과 상사 윤 과장염정아과 뺑반의 우 계장을 거치며, 실무자로서 수사의 관계망을 좁혀나가는 시연의 움직임이 흥미롭다. 하지만 재철을 쫓는 과정에서 민재의 개인 서사를 중심으로 한 플롯의 이동은 앞서 질주하던 추격로를 벗어난 느낌을 준다. 극을 이끌던 시연이나 악의 주범인 재철 캐릭터의 활약이 후반부 들어 상대적으로 약해져 아쉽다. 차이나타운2014을 연출한 한준희 감독의 신작으로, 전작과 마찬가지로 홍콩 누아르 스타일이 다분히 엿보이는 작품이다. 19872017의 김경찬 작가와 한준희 감독이 공동으로 시나리오를 썼다. 
