     슈렉 쿵푸팬더 드래곤 길들이기 애니메이션의   드림웍스의 2014년 마지막  2015년의 포문을 여는 애니메이션 마다가스카의 펭귄  슈렉 쿵푸팬더 마다가스카 드래곤 길들이기에 이르기까지 이름만으로도 쟁쟁한 명품 애니메이션을 창조해내며 흥행과 평단의 호평을 모두 거머쥔 애니메이션의 명가 드림웍스. 기발한 상상력을 바탕으로 한 탄탄한 스토리텔링과 재기발랄한 유머, 개성 넘치는 캐릭터의 삼박자를 고루 갖춘 작품으로 흥행과 신드롬을 형성해 온 드림웍스가 2014년의 대미를 장식할 새로운 영화 마다가스카의 펭귄을 선보인다. 마다가스카 시리즈에 등장해 귀여운 비주얼과 환상의 팀워크로 관객들의 마음을 사로잡으며 최고의 인기 캐릭터로 자리매김한 악동 펭귄 4총사. 마다가스카의 제작진이 일찍이 차기 주인공으로 염두에 두고 오랜 기간 심혈을 기울여 제작한 마다가스카의 펭귄이 한층 스펙터클한 볼거리와 개성 넘치는 캐릭터, 유쾌한 이야기로 새롭게 돌아왔다. 마다가스카의 펭귄은 넘치는 유머, 감쪽 같은 위장술, 똑소리 나는 브레인까지 날 때부터 남달랐던 악동 펭귄 4총사 스키퍼, 코왈스키, 리코, 프라이빗이 사상 최대의 작전을 펼치며 벌어지는 유쾌하고 짜릿한 모험을 그리고 있다. 녹색 괴물 슈렉, 쿵푸 마스터를 꿈꾸는 뚱뚱이 팬더 포, 반전 매력의 장화신은 고양이에 이르기까지 예상을 뒤집는 캐릭터와 허를 찌르는 역발상으로 신선한 재미를 선사한 드림웍스가 야심차게 주인공으로 내세운 악동 펭귄 4총사는 사랑스러운 비주얼을 지닌 남극의 신사 펭귄에 대한 기존의 이미지를 뒤엎는 상상초월의 작전과 미션으로 흥미진진한 모험을 펼친다. 또한 새로운 대왕 문어 악당 옥토브레인과 전세계 동물들을 구하기 위해 나선 노스윈드 군단까지 다채로운 캐릭터들의 활약은 신선함과 활기를 불어넣는다. 해외 평단과 언론, 관객들의 폭발적 호평을 불러일으킨 마다가스카의 펭귄은 규모감 있는 스케일과 신나는 웃음, 생동감 넘치는 캐릭터로 국내 관객들을 사로잡을 것이다.        더 유쾌하고, 더 신나고, 더 짜릿해졌다  마다가스카 시리즈 최고 인기 캐릭터 펭귄 4총사의 귀환 드림웍스의 야심찬  캐릭터 등장  마다가스카 시리즈 속 등장만으로도 웃음 폭탄을 선사했던 악동 펭귄 4총사가 이번 작품을 통해 한층 다채로운 개성과 완벽한 팀워크를 선보인다. 남극에서 줄 지어 걷는 펭귄들의 갇힌 삶을 뒤로 하고 더 큰 세상을 향해 몸을 내던진 타고난 리더 스키퍼와 모르는 것 빼고 다 아는 미친 브레인 코왈스키, 무엇이든 일단 삼키고 보는 식신 리코, 의욕은 최고지만 구멍 많은 허당 막내 프라이빗까지 각기 다른 개성과 매력을 지닌 펭귄 4총사는 특유의 유머와 환상적인 호흡으로 쉴 틈 없는 웃음을 전한다. 블랙  화이트의 비주얼, 귀여운 외모와 뒤뚱거리는 걸음걸이 등 펭귄 특유의 외모와 특징을 활용한 작전 아이디어와 어떤 일이든 무조건 뛰어들고 보는 악동 펭귄 4총사의 반전 매력은 허를 찌르는 웃음을 선사한다. 이에 마다가스카의 펭귄 연출을 맡은 에릭 다넬 감독은 한 번 보면 누구도 잊을 수 없는 펭귄 4총사만의 강렬한 캐릭터와 매력을 보여주고자 스핀오프를 구상하게 되었다. 유쾌한 웃음과 우정, 사랑, 감동을 관객들이 4배로 느낄 수 있을 것이다라며 특별한 애정을 드러냈다. 한편, 펭귄 4총사의 순탄한 모험에 제동을 거는 대왕 문어 악당 옥토브레인과 위기에 빠진 전세계 동물들을 구하기 위해 비밀리에 조직된 노스윈드 군단 역시 전에 없던 개성과 매력을 보여주는 드림웍스의 새로운 캐릭터로 풍성한 이야기에 힘을 더한다. 전세계를 위협하는 악당 옥토브레인은 불타는 야망과는 달리 기계를 다룰 줄 모르고, 돋보기로 글씨를 읽는 등 어딘가 허술한 악당 캐릭터로 웃음을 자아낸다. 또한 최정예 부대 노스윈드의 엘리트 리더 비밀 요원은 치밀한 전략과 계획을 세우지만 번번이 펭귄들의 리더 스키퍼에게 무시 당하고 신경전을 벌이기도 하며 의외의 매력을 선보인다. 여기에 거대한 덩치와 다르게 웃음과 애교 넘치는 푸근한 저격수 곰 대위, 섹시한 목소리로 코왈스키를 사로잡는 전략 담당 에바, 작은 체구에도 한 성깔 하는 미니 폭탄까지 다채로운 개성을 지닌 캐릭터들의 활약은 극의 적재적소에 활기를 불어넣는다. 이처럼 누구 하나 빼 놓을 수 없는 개성과 매력으로 뭉친 캐릭터들의 환상적 케미스트리는 생동감 넘치는 웃음과 재미를 선사할 것이다.        베네딕트 컴버배치, 존 말코비치, 켄 정까지 할리우드 최고 스타들의 선택 개성 넘치는 캐릭터에 생동감을 불어넣다  드림웍스의 전작들이 캐릭터와 꼭 맞는 더빙 캐스팅으로 화제를 모았던 만큼 마다가스카의 펭귄 역시 각 캐릭터의 개성과 매력을 배가시키는 할리우드 최고 스타들의 목소리 연기로 몰입도를 더한다. 먼저 최정예 부대 노스윈드의 엘리트 리더 비밀 요원은  셜록 시리즈로 한국 관객들에게 일명 베니 신드롬을 불러일으키며 폭발적 인기를 모으고 있는 베네딕트 컴버배치가 맡았다. 특유의 중저음 목소리로 꿀성대라는 애칭을 얻은 베네딕트 컴버배치는 차분하면서도 힘있는 목소리 연기로 프로페셔널하게 작전을 진두지휘하는 비밀 요원 캐릭터에 생동감과 매력을 더했다. 또한 펭귄 4총사의 리더 스키퍼와 묘한 신경전을 벌이는 비밀 요원의 다양한 모습을 목소리만으로도 완벽하게 표현해낸 베네딕트 컴버배치는 다시 한 번 관객들의 마음을 사로잡을 것이다. 대왕 문어 악당 옥토브레인의 목소리 연기는 할리우드를 대표하는 최고 연기파 배우 존 말코비치가 맡았다. 레드 시리즈, 존 말코비치 되기 체인질링 등의 작품을 통해 압도적 존재감을 보여준 존 말코비치는 욕망과 복수심에 가득찬 악당의 목소리와 어리숙하고 코믹한 목소리까지 완벽하게 소화, 옥토브레인 캐릭터와 완벽 그 이상의 싱크로율을 보여준다. 여기에 노스윈드 군단의 반전 캐릭터 미니 폭탄 역의 더빙은 한국계 배우 켄 정이 맡아 생동감을 불어넣었다. 행오버 시리즈를 통해 할리우드의 독보적 씬스틸러로 거듭난 배우 켄 정은 인형 같이 사랑스러운 비주얼을 지녔지만 누구보다 터프하고 변덕스러운 성격을 지닌 미니 폭탄을 개성 넘치게 표현해냈다. 이렇듯 할리우드의 특급 스타들이 가세하여 완성해낸 명품 목소리는 마다가스카의 펭귄을 즐기는 특별한 즐거움을 관객들에게 선사할 것이다.       남극, 사막, 베니스, 상하이, 뉴욕 등 전세계를 무대로 펼치는 풍성하고 짜릿한 모험 미션을 따라 펼쳐지는 화려한 볼거리   마다가스카의 펭귄은 남극과 사막, 베니스, 상하이, 뉴욕 등 전세계 각지를 누비며 펼치는 펭귄 4총사의 스펙터클한 모험으로 쉴 틈 없는 재미와 규모감 있는 볼거리를 동시에 전한다. 남극에서 태어나 눈과 빙하만을 접하며 살아 온 펭귄들이 세계 각지를 넘나들며 펼치는 상상 초월의 미션은 짜릿한 쾌감을 선사한다. 펭귄 4총사가 남극을 떠나 가장 먼저 정착한 곳은 다름 아닌 마다가스카. 하지만 이내 이 곳도 지겨워진 듯 마다가스카 시리즈를 대표하는 노래     의 익숙한 멜로디와 함께 서커스단을 떠나는 펭귄 4총사의 모습은 시작부터 기분 좋은 웃음을 자아낸다. 또한 옥토브레인으로 인해 베니스로 가게 된 펭귄 4총사가 그를 피해 베니스의 수상택시를 이용, 도심 한복판을 배경으로 펼치는 아찔한 추격씬은 긴박감 넘치는 재미는 물론 화려한 볼거리에 방점을 찍는다. 뿐만 아니라 상하이에 착륙하게 된 펭귄 4총사의 독보적인 위장술과 활약까지 각 나라를 대표하는 도시들이 지닌 분위기와 특성을 생생하게 포착해낸 마다가스카의 펭귄 만의 놓칠 수 없는 장면들은 눈길을 사로잡는다. 여기에 대책 없는 펭귄 4총사가 상공 8의 비행기에서 탈출, 사막 한 가운데로 추락하는 장면과 물 한 모금 마실 수 없는 삭막한 사막에 떨어진 것을 안타까워하기는커녕 사막에서조차 함께 즐기는 것을 멈추지 않는 펭귄 4총사의 환상 팀워크는 참을 수 없는 웃음을 선사한다. 마지막으로 수많은 이들이 모여있는 뉴욕 센트럴파크에서 펼쳐지는 사상 최대의 미션까지 흥미진진한 모험담으로 무장한 마다가스카의 펭귄은 풍성한 이야기와 어우러지는 역대급 볼거리로 관객들을 매료시킬 것이다.       철저한 준비과정을 거쳐 완성해낸 생동감 넘치는 캐릭터 풍성한 이야기와 어우러지는 신나는 음악 웰메이드 애니메이션 마다가스카의 펭귄이 완성되기까지   캐릭터의 움직임까지 연기했다  더빙 스타들의 철저한 분석과 명품 연기   개성과 매력으로 무장한 새로운 캐릭터들을 더욱 생동감 있게 표현하기 위해 마다가스카의 펭귄에 참여한 배우들은 철저한 준비과정과 캐릭터 분석 과정을 거쳤다. 먼저 베네딕트 컴버배치는 치밀한 분석을 토대로 한 작전으로 미션을 수행하는 노스윈드 군단의 비밀 요원 캐릭터를 위해 높낮이가 유사한 차분한 목소리 톤을 연기, 냉정한 전략가다운 캐릭터를 완성해냈다. 또한 펭귄 4총사를 만난 후 점차 신중함을 잃어가는 비밀 요원의 변화를 목소리를 통해 보여주고자 했던 베네딕트 컴버배치는 사전에 여러가지 버전의 목소리 연기를 준비, 때로는 완벽하고 때론 어설픈 매력적인 캐릭터를 한층 생생하게 담아냈다. 이에 베네딕트 컴버배치는 완벽함 속에 어설픔, 인간다움을 숨기고 있는 비밀 요원의 캐릭터가 정말 매력적이었다. 스크린에서 이런 연기를 하는 것이 처음이었다. 목소리 연기를 준비하는 과정은 힘들었지만 잊지 못할 유쾌한 경험이었다라고 전했다. 대왕 문어 악당 옥토브레인을 맡은 존 말코비치는 더욱 생동감 넘치는 캐릭터를 표현해내기 위해 목소리 연기 당시 녹음 부스에서 실제 옥토브레인의 움직임을 그대로 따라 하며 연기를 펼쳤다. 부스에서 목소리 연기를 하며 몸 전체를 함께 움직이는 것은 실제 캐릭터와 호흡하는 것처럼 느껴졌기 때문에 표현하는 것에 더욱 큰 도움이 되었다. 단순한 악역이 아닌 무서우면서도 때로는 공감되기도 하는 새로운 악역을 보여주고자 했다고 전한 존 말코비치. 미끄러지는 문어 악당 옥토브레인에 몰입해 직접 동작을 하며 목소리 연기를 펼친 존 말코비치는 명불허전의 연기력으로 극의 중심을 이끌 것이다.   핏불 , 윌.아이.엠     , 원더걸스   보는 즐거움에 듣는 즐거움을 더했다  할리우드 최고의 뮤지션 윌.아이.엠..의      이 마다가스카 시리즈를 대표하는 노래로 관객들에게 신나는 웃음과 쾌감을 전했다면 마다가스카의 펭귄은 할리우드의 핫스타 핏불의 노래 로 관객들의 귀를 사로잡을 예정이다. 특유의 중독성 강한 멜로디와 누구나 따라 부를 수 있는 쉽고 재미있는 가사로 많은 관객들의 사랑을 받아온 마다가스카 시리즈 노래에 이어 새롭게 공개된 핏불의 는 한 번 들으면 잊을 수 없는 신나고 화려한 멜로디로 악동 펭귄 4총사의 상상초월 미션과 함께 어우러지며 몰입을 배가시킨다. 특히 마지막 엔딩 크레딧이 흐르며 나오는 는 볼거리에 들을거리까지 더하며 기분 좋은 에너지를 전할 예정이다. 또한 마다가스카의 펭귄에는 한국을 대표하는 걸그룹 원더걸스의 가 삽입되어 반가움을 자아낸다. 상하이에 착륙한 펭귄들의 활약에 맞춰 흐르는 친숙한 노래 는 한국 관객들에게 더욱 색다른 재미를 선사한다. 이처럼 마다가스카의 펭귄만의 에너지 가득한 노래는 쉴 틈 없는 유머, 캐릭터들의 유쾌한 활약과 함께 어우러지며 관객들에게 또 하나의 즐거움을 안겨 줄 것이다.  
