     80년대 이야기를 하고 싶었던 건, 시대적 공기가 현재와 많이 닮아 있는 것 같아서다. 너 나 할 것 없이 잘 사는 게 지상 최고의 가치가 된 세태를 보면서 한 3년 전쯤 불현듯, 죽은 아버지 세대들이 돌아오고 있는 것 같은 느낌을 받았다. 하지만 그 시대가 틀렸다거나 그 사람들이 다 나쁜 놈들이었다라는 식의 생각보다는, 자기 신념을 위해 열심히 살아간 꼰대의 시대, 그래서 더 연민이 가는 시대라는 생각이 들었다. 아버지란 원래 동경과 연민을 동시에 품게 되는 대상인 것처럼 말이다. 그래서 이 영화에 나오는 인물들 또한 차가운 단죄의 대상이 아니라, 자기 식으로 충실히 살아간 공감 가는 인물로 그리고자 했다. 사람은 어쩔 수 없이 시대를 닮고, 시대의 영향을 받은 사람들이 또 다음 시대를 설계하게 마련이다. 상식과 질서에 입각해 모든 것이 꽉 짜인 안정된 시대가 아니라 편법과 권모술수, 개인의 선택에 따라 다이내믹한 변화가 가능했던 80년대. 영화적으로는 그 어느 때보다 드라마틱한 매력을 가진 격동의 시대를 살아간 남자들을 통해, 사람이 시대에 따라 변해가는지 아니면 사람이 세상을 바꾸는 건지 묻고 싶었다. 하지만 그 이전에 폼 나게, 멋지게 살고 싶었던 남자들의 의리와 배신, 욕망과 콤플렉스의 충돌이 빚는 드라마를 관객들이 때론 웃고 때론 공감하면서 재미있게 볼 수 있었으면 좋겠다.  감독 윤종빈        의리의 시대, 배신의 시대. 나쁜 놈들의 전성시대  풍운아들, 80년대 부산을 폼나게 접수하다 제목 그대로 노태우 대통령이 범죄와의 전쟁을 선포한 1990년 10월, 매스컴의 카메라 플레쉬 세례 속 폭력조직 두목으로 체포된 최익현의 모습에서 시작한 영화는 그 직후, 1982년으로 경쾌하게 돌아간다. 일개 세관 공무원이었던 그가 겨우 10년 만에 어떻게 변신했는지, 어떤 일이 벌어졌는지 영화는 그와 최형배를 중심으로 다양한 인물군상들이 활약하는 부산의 80년대를 파노라마처럼 펼쳐 놓는다. 권력과 밀착하고 이권을 따내고 경쟁조직을 제압해 나가며 함께 부산을 접수해 나가는 두 사람의 과정은 때론 폼나고 낭만적으로, 때론 찌질하고 잔인하게 그려진다. 정의와 질서가 아닌 힘의 논리가 지배하고, 돈과 주먹과 권력이 공생했던 80년대의 풍경은 단순한 복고나 향수를 자극하는 소재에 머물지 않고, 21세기 대한민국과 묘하게 겹쳐지면서 극의 재미를 더욱 흥미진진하게 만든다.   관록의 최민식과 하정우의 젊은 카리스마  관객을 흥분시키는 뜨거운 만남 호기심을 자극하는 배우 조합이 있다. 함께 있는 그림이 쉽게 떠오르지 않으면서 두 사람의 시너지와 충돌에 대한 궁금함이 생기는 조합. 그게 최민식과 하정우의 만남이다. 캐스팅 소식에 네티즌들이 농담처럼 단 댓글인 국민 살인마들의 만남이라는 말은 단적으로, 두 배우의 강렬한 존재감과 연기력에 대해 관객이 보내는 신뢰의 다른 표현이다. 또한, 두 배우에게서 쉽게 연상되는 수위 센 스릴러가 아니라 코미디적 요소도 가득한 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에 출연한다는 점에서 예상할 수 없는 재미를 기대해 볼 만하다. 쉬리부터 악마를 보았다까지 그를 빼놓고는 한국 영화사를 쓸 수 없을 정도의 배우인 최민식과 신세대 연기파의 대명사로 떠오른 하정우. 건달도 아닌 것이 민간인도 아닌 반달로 푸근하고 능글능글한 코믹 이미지를 오랜만에 선보이는 최민식과 부산 최대 조직의 보스로 기존과는 다르게 카리스마 넘치는 연기를 보여줄 하정우. 두 사람이 서로에게서 어떤 모습을 끌어내며 어떤 새로운 매력을 보여줄지 범죄와의 전쟁 나쁜놈들 전성시대가 기대되는 첫 번째 이유다.   조진웅, 마동석, 김성균, 그리고 곽도원  나쁜 놈들을 더 나쁘게 만드는, 강렬한 인상과 개성의 본격 악인열전  앙상블이란 이런 것이다 최민식과 하정우, 당대를 대표할 만한 신구세대 연기파가 양 날개를 책임진 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대는 자신만의 고유한 개성과 포스를 가진 배우들이 탄탄하게 포진, 극의 재미를 촘촘하게 완성한다. 피보다 진한 의리로 부산을 접수해 가는 최익현최민식과 최형배하정우, 두 사람의 전성기 뒤편으로 스멀스멀 피어 오르는 배신의 징조를 더욱 흥미롭게 만드는 것은 두 사람 사이에 배치된 다양한 인물군단이다. 형배를 향한 콤플렉스가 강한 경쟁조직 두목 김판호 역의 조진웅, 형배의 지시로 익현을 형님으로 깍듯하게 모시지만 내심 자신을 제치고 형님의 신뢰를 얻은 익현이 못마땅한 형배의 오른팔 박창우 역의 김성균, 익현과 마찬가지로 뼈 속 깊이 건달일 수는 없는 핸디캡을 가진 익현의 매제 김서방 역의 마동석, 그리고 부산 지역에서 범죄와의 전쟁을 진두 지휘하는 악질검사 조범석 등 강렬한 마스크와 자신만의 독특한 개성과 연기력으로 무장한 배우 군단은, 쉴 틈 없이 이야기가 전개되는 영화에서 단 한 순간도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 법의 편에 서 있건 그 반대편에 서 있건, 철저하게 자신의 목표를 위해 발버둥 치는 이들의 모습은 80년대의 시대적 분위기를 대표하는 밉지 않은 나쁜 놈들로 악당 열전의 진면목을 선보인다.         전쟁 같았던 3개월 간의 제작기 1탄 로케이션 전쟁  100 올 로케이션에 도전. 2011년에 80년대 부산을 스크린에 옮기다 기본적으로 230개의 공간이 등장하는 일반 영화에 비해 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대는 100여가지도 넘는 공간들이 등장한다. 차라리 사극이라면 그 시절을 기억하고 있는 사람이 없기 때문에 상상력이 들어갈 여지라도 있을 것이다. 하지만 이 영화는 2011년에 80년대 부산을 고스란히 스크린에 옮겨야 하는 미션을 태생적으로 타고 났다. 80년대는 가까운 과거, 사람들의 기억 속에 아직은 추억이 담긴 시대다. 가장 쉬운 선택지는 세트를 제작하는 것이지만 한정된 예산상 제작팀은 올 로케이션을 선택해야 했다.   그냥 단순히 거리를 한 번 찍자고 하면, 한 마디로 토가 나온다라고 밝힌 프로듀서의 말대로 제작팀은 그 시대의 부산을 찾아 대구, 울산, 청주, 전주, 부안, 서울, 인천 등 전국 방방곡곡을 떠돌아 다니기 시작했다. 21세기 대한민국, 언제나 재개발 중이거나 공사중인 한국에 남아있는 80년대 부산의 향취를 간직한 공간을 찾아내는 것 자체가 난제였다. 그리고 어렵게 촬영 장소가 결정되면 미술팀은, 영화 속에 나오는 모든 공간을 한가지 톤으로 유지하기 위해 직접 수작업으로 제작하고 대여한 디테일한 미술 소품들을 더하며 완벽하게 80년대 부산의 모습으로 재현해 리얼함을 더했다. 직접 만든 공간이 없어서 미술이 뭘 했다고 말하기가 어렵다고 밝힌 프로덕션 디자이너의 겸손한 소감은 오히려 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대의 스탭들이 겪은 고충을 거꾸로 증언하는 고백으로 들린다. 주어진 공간 내에서 고증과 영화적 창조 사이, 그 어려운 줄타기를 성공적으로 완성했기 때문이다.   전쟁 같았던 3개월 간의 제작기 2탄 캐스팅 전쟁  사투리는 네이티브 수준으로 거기다 얼굴까지 80년대 나쁜 놈들을 찾아서 최민식의 관록과 하정우의 젊은 카리스마로 주연 캐스팅만으로도 제작팀에게 가슴 벅찬 뿌듯함과 포만감을 준 영화 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에는 제작 프로듀서가 이름을 전부 외우지 못할 정도로 수많은 나쁜 놈들이 등장한다. 영화판에서 배우를 잘 캐스팅하면 영화가 저절로 굴러간다는 말이 있을 정도로 영화의 완성도에서 많은 부분을 차지하는 캐스팅 전쟁을 치르기 위해 제작진이 우선 순위로 둔 미션은 첫째, 주연 배우를 제외한 대사가 있는 모든 조, 단역은 네이티브 수준으로 부산 사투리를 구사할 것. 둘째, 몽타주가 80년대 이 나야 한다는 원칙을 두었던 것.   카메라가 슬쩍 훑고 지나가는 몇 초 등장하는 엑스트라 조차 80년대 스타일로 생긴 사람으로 캐스팅하기 위해 인물 담당 조감독은 부산, 대구, 울산 지역에서 활동하는 연극인들을 오디션 하기 위해 장소를 빌려서 한 사람에 10분씩, 꼬박 3달 동안 매일 배우들을 만나야 했다. 극중 부산의 넘버원 조직 보스로 나오는 하정우의 기본 조직원이 1부터 13까지, 떼로 나오는 장면에서는 3040명의 나쁜 놈들과 상대편 조직원들도 필요해, 연결 장면이 있는 단역들까지 합치면 보통 100여명이 넘는 인원들이 캐스팅 보드판에 붙어 있어 다른 영화 스탭들이 사무실에 오면 놀라움을 감추지 못했다고 한다. 이미 공개된 포스터에서 폼 나게 부산 뒷골목을 활보하며 걸어오는 인물들의 면면을 봐도 리얼리티를 위해 제작진이 기울인 각고의 노력을 확인할 수 있다. 그들은 충무로에서 한 인상하고, 사투리 좀 쓰고, 80년대 스타일로 생긴 조연들은 전부 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에 모여있다고 해도 과언이 아닌, 마치 그 시대 사람들이 튀어 나온듯한 인상을 관객들에게 주며 자료 화면인지 헷갈릴 정도의 살아있는 캐스팅 전쟁을 치러냈다.   전쟁 같았던 3개월 간의 제작기 3탄 스타일 전쟁  진짜 나쁜 놈 만들기 2.5톤 탑 차에 의상이 꽉꽉, 폼이 살아있는 영화가 온다 건달도 일반인도 아닌 반달, 보스, 조직원 등등 캐릭터의 리얼함을 살리는 스타일 또한 영화 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대의 중요한 볼거리 중 하나다. 최민식의 80년대부터 현재까지를 아우르는 반달 패션부터 그 당시 패션 리더로 불리었을 법한 하정우의 보스 패션 뿐만 아니라 주인공만 멋있으면 영화가 재미없다는 의상 디자이너의 철학을 지키고자 2.5톤 탑 차에 영화 의상을 꽉 차게 싣고 다니며 그야말로 스타일 전쟁을 벌여야 했다.   좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈 조선명탐정각시투구꽃의 비밀 최종병기 활 등 쉽지 않은 영화 의상 제작이라면 국내 최고 커리어를 가진 권유진 의상 디자이너에게, 태어나서 양복 디자인을 가장 많이 하게 만든 영화가 된 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대. 목욕탕에 벌거벗고 앉아 있어도 연기를 하면, 이 사람은 공무원이다 혹은 건달이다라고 생각된다. 옷이 필요 없는 배우라고 극찬한 최민식의 의상은 20년의 세월을 표현하기 위해 35벌의 의상을 디자인했다. 참 묘한 매력이 있는 친구. 약간 과하다 싶어도 소화를 하고, 약하면 본인이 보완을 해서 뭘 입혀놔도 다 자기 옷으로 만든다는 하정우는 18벌의 의상으로 그 동안의 필모그래피를 돌아봐도 압도적으로 많은 수의 의상을 갈아 입었다. 80년대를 그대로 재연해 놓으면 굉장히 옷이 촌스럽다고 생각한 제작진은 직접 원단을 사서 보기에도 멋져 보일 정도로 양복을 제작했고, 수 없이 등장하는 조직원들의 의상까지 150벌 제작, 보유하고 있던 것까지 총 260벌의 의상을 항시 대기했다. 마치 그때 그 시절 폼 나게 살던 나쁜 놈들로 빙의 한 듯한 배우들을 스크린에서 보고 있노라면 2011년 한 여름, 스타일 전쟁을 벌인 제작진의 보람이 느껴질 것이다.         스타일 집중 해부 최민식하정우, 리얼한 외모 변신 화제  과감하게 10 살 찌우고, 보스 연기보다 힘든 전신 문신 감행 스크린을 압도하는 최민식, 하정우의 연기 앙상블 외에도 리얼한 캐릭터를 위한 두 배우의 외모 변신이 화제다. 먼저, 최민식은 허세 100의 유들유들함과 생존하기 위해 온갖 권모술수를 동원해 영향력을 펼치는 최익현 캐릭터를 위해 촬영 전 과감하게 10 이상의 살을 찌우기로 결정했다. 또한 카리스마 넘치는 조직의 보스로 변신한 하정우는 전문 타투 전문가 6명이 교대로 가면서 시술했을 정도로, 다른 영화에서는 흔히 볼 수 없는 급이 다른 고난이도, 고품질의 정교한 문양의 전신 문신을 선보인다.   살을 찌우게 된 과정을 두고 관리보다는 방치에 가까웠다고 밝힌 최민식은 맛있는 음식을 맘 편히 먹을 수 있어서 좋았다는 겸손한 감회를 밝혔지만 촬영 종료 후, 찌웠던 10을 서서히 감량해야 하는 과정을 생각하면 중견 배우로서는 쉽지 않은 결정이었을 것. 캐릭터를 향한 최민식의 열의는 니 내 누군지 아나라는 대사만으로도 허세가 묻어나는 로비의 신 익현의 캐릭터에 생기를 불어 넣으며 완벽한 반달의 모습을 선보인다. 전작에서 주로 마이너한 인물들을 연기해왔던 하정우는 보스 캐릭터를 위해 가슴, 양팔, 등, 옆구리까지 6명의 타투 전문가가 꼬박 89시간을 교대해 가면서 작업해야 하는 고난이도의 문신 작업을 해야 했다. 특히 아침 촬영이 있는 날이면, 전날 밤부터 밤을 새며 시술을 받아야 했기에 눈이 빨갛게 돼서 분장하러 오는 경우도 많았다고 한다. 이에 정교하고, 리얼리티를 위해 바늘처럼 뾰족하게 깎은 매직, 네임펜 등으로 살을 찌르는데 그 고통은 안 해 보면 모른다. 영화 속에서는 잠깐 나오지만 그런 디테일이 형배라는 인물을 만들어 가기 때문에 중요하다. 하루는 촬영 후 지우지 않고 부산 거리를 돌아다녔는데, 주변에서 굉장히 상냥하게 대해주셨다며 전신 문신에 얽힌 에피소드를 밝혔다. 최민식과 하정우의 파격적인 외모 변신 덕분에 관객들은 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에서 생생한 캐릭터들을 만날 수 있게 됐다.   맞고, 맞고, 또 맞고 최민식 연기인생 최고의 수난시대  100 실제상황 머리 끄덩이를 잡히고 발로 차이는 것은 기본  맞는 연기까지 리얼로 소화하는 최민식의 미친 연기력을 확인하라 최민식이 연기인생 최대의 수난시대를 겪었다. 나이트 클럽의 사무실에서부터 화장실까지 장소에 제한 없이 무자비하게 얻어 맞는 명연기를 펼친 것. 비리 세관원에서 생존을 위해 화려한 화술과 온갖 권모술수를 바탕으로 실속을 챙기는 로비의 신으로 변신한 최민식은 극 중에서 나이트 클럽의 경영권을 두고 여사장과 한판 막 싸움을 벌이던 도중 머리 끄덩이를 잡히는가 하면, 어떤 연줄과 로비도 먹히지 않는 최고의 강적 악질 조검사에게는 화장실에서 엉덩이를 발로 차이기도 한다. 실제 상황을 방불케 할 만큼 리얼하게 탄생한 구타 장면들은 200 캐릭터에 몰입해 어떤 연기든지 완벽하게 소화해내는 최민식의 미친 연기력을 확인할 수 있는 알짜배기 명장면이라 할 수 있다.   함께 연기해보고 싶은 배우 1순위로 꼽힐 만큼 많은 후배 배우들에게 존경의 대상이 되고 있는 대한민국 대표 배우 최민식. 이번 작품에서 유독 맞는 장면이 많았던 만큼 대선배 최민식을 상대로 때리는 연기를 펼쳐야 했던 후배 배우들의 고충도 남달랐다. 세게, 부담감 없이 때리라고 하시니까 오히려 죽겠다며 화장실 액션씬에 대한 마음 고생을 털어놓은 곽도원에게 오히려 최민식은 엉덩이를 축구공 차듯이 발로 세게 차라며 맞는 연기에 대한 열정을 내보였다는 후문. 또한, 여사장 김혜은과의 육탄전을 앞두고는 동선부터 호흡 하나하나까지 직접 옆에서 도움을 주며 촬영한 결과 남자와 여자의 싸움이라는 게 믿겨지지 않을 정도로 박빙의 혈투 장면을 만들어 냈다. 액션씬에 가장 중요한 포인트는 리얼리티다. 가짜로 때리고 맞는 것은 작품에 아무 도움이 안되니까 큰 지장이 없는 한 리얼로 가는 게 서로를 위해, 작품을 위해 좋다. 그리고 그것이 바로 우리 직업이니까라고 말하는 진짜 배우 최민식의 모습에서 이번 작품 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에 대한 무한한 애정을 확인할 수 있다.   이것이 바로 남자들의 뜨거운 우정이다  좋은 친구 인생의 동반자 그리고 영화적 동지  세 번째 만남으로 이어진 하정우와 윤종빈 감독의 끈끈한 친분 2012년, 젊은 카리스마 하정우와 충무로의 리얼리스트 윤종빈 감독이 다시 만났다. 이번이 벌써 세 번째 만남이다. 대학교 같은 과 선후배 사이인 두 사람이 2005년 용서받지 못한 자와 2008년 비스티 보이즈를 통해 이미 두 번의 호흡을 맞춘 데 이어 또 한번 의기투합을 하게 된 것. 지난 제작보고회를 통해 출연 배우들 중 하정우를 제일 만만한 인물로 지목하며 어느 누구보다 편하고, 익숙하며 소통이 원활한 관계임을 밝혔던 윤종빈 감독. 전작들을 통해서도 볼 수 있듯이 두 사람의 만남은 윤종빈 감독의 예리하고 리얼한 연출과 하정우의 대중의 시선을 장악하는 연기로 영화에 대한 신뢰와 기대감을 높여준다.   하정우와 윤종빈 감독은 대본을 쓰기 전부터 영화에 대해 함께 상의하고, 역할에 대한 도움을 주며 완벽한 작품을 만들기 위해 영화적 동지로서의 호흡을 맞췄다는 후문이다. 실제로 이번 작품을 통해 최초 보스 연기에 도전한 하정우가 부산 최대 조직의 카리스마 보스로 완벽 변신에 성공할 수 있었던 데에는 부산 출신 윤종빈 감독의 친구들을 소개받아 힌트를 얻었던 것이 큰 도움이 됐을 정도다. 서로에 대해 윤종빈 감독과 3번 째 작품이기 때문에 책임감도 더 컸고, 조심스러운 부분도 있었지만 즐거웠던 시간들이었다. 어떤 작품에서 다시 만날지 모르겠지만 좋은 친구이자 동반자다라고 밝힌 하정우. 그리고 배우 하정우는 굉장히 다양한 모습을 가지고 있고, 어떤걸 맡겨도 잘 할 것이라는 확신이 있었다며, 그가 가진 재능을 영화 속에서 잘 활용한 것 같다는 윤종빈 감독. 이제 윤종빈 감독의 작품에 하정우가 없으면 섭섭할 것 같은 느낌이 들 정도로 찰떡 궁합을 자랑하는 두 사람은 단순히 배우와 감독을 넘어서 돈독한 우정으로 시너지를 발휘하며 폼 나고 멋진 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대를 만들어 냈다.   80년대 대표하는 주옥 같은 명곡들을 스크린에서  장기하와 얼굴들의 맛깔 나는 편곡으로 2012년 화려하게 부활 볼거리뿐만 아니라 관객들의 귀를 즐겁게 할 80년대의 주옥 같은 명곡들을 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대에서 들을 수 있다. 80년대 최고의 스타덤에 올랐던 함중아와 양키스의 풍문으로 들었소, 이명훈의 그대로 그렇게, 당시 최고의 아이돌 소방차의 그녀에게 전해주오, 80년대 디스코텍을 평정했던 런던 보이스의 할렘 디자이어까지 듣기만 해도 절로 흥이 나는 80년대의 명곡들이 차례대로 등장한다. 여기에 박쥐친절한 금자씨 올드보이 클래식 접속 등 영화의 매력을 음악에 담아 관객을 사로 잡았던 조영욱 음악감독이 전체적인 음악을 책임지며 음악만으로도 80년대를 표현, 어떤 음악들로 관객들을 사로잡을지 기대된다.   특히 이번 영화에는 장기하와 얼굴들이 함중아와 양키스의 풍문으로 들었소를 리메이크하며 에 전격 합류했다. 평소 최민식, 하정우, 윤종빈 감독의 팬이었고 예고편과 영화에 반해 뮤직비디오까지 참여하게 된 장기하와 얼굴들은 노래를 듣는 순간 곡과 영화가 우리 밴드와 너무나도 잘 맞는 곡이어서 듣는 순간 무조건 해야겠다는 생각뿐이었다고 밝히며 이번 프로젝트에 대한 소감을 밝혔다. 특히 장기하와 얼굴들이 직접 자신의 밴드 스타일에 맞춰 편곡을 선보이며 영화의 분위기와 절묘하게 어우러지며 흥겨운 분위기를 고조시킨다. 어떤 노래를 불러도 향수를 불러 일으키는 장기하의 독특하고 매력적인 보이스와 건반, 드럼, 기타, 베이스 등 코러스까지 더해져 새로운 스타일로 재탄생 된 풍문으로 들었소는 나쁜 놈들에게 살기 좋았던 한 시대를 노래가 대변하듯 시종일관 경쾌한 분위기로 이끌어 가고, 한번만 들어도 저절로 흥얼거리게 만들 정도로 강한 중독성을 지녔다. 장기하와 얼굴들의 매력적인 보이스와 연주, 리듬감 있는 가사, 귀에 착착 감기는 멜로디가 합쳐져 재탄생 된 풍문으로 들었소 뮤직비디오는 배우들의 연기력까지 더해지며 눈과 귀를 만족하는 폼 나는 영화에 대한 기대감을 더욱 높이고 있다.  
