1982년 부산. 해고 위기에 처한 비리 세관원 최익현최민식은 순찰 중 적발한 히로뽕으로 한탕 하기 위해, 부산 최대 조직의 젊은 보스 최형배하정우와 손을 잡는다. 두 사람은 족보상으로 먼 친척뻘이다. 이후 익현은 탁월한 입심과 친화력으로 형배의 신뢰를 얻고 부산의 암흑가를 접수하기 시작한다. 하지만 1990년 범죄와의 전쟁이 선포되고 익현의 입지가 흔들리면서, 형배의 라이벌 조직 보스 판호조진웅가 익현을 유혹한다. 동생으로 여겼던 넘버 투 창우김성균 등도 이미 등을 돌린 상황, 익현은 살아남기 위해 머리를 굴리기 시작한다. 범죄와의 전쟁 나쁜 놈들 전성시대는 이제는 사라져버린 옛 갱스터 클래식 영화들의 향기를 풍기기 위해 안간힘을 쓴다. 여기서 안간힘이라는 표현을 한 것은, 영화가 일정 부분 놀라운 성취를 이뤘다는 얘기이기도 하고 얼마간의 미진함도 남긴다는 의미에서다. 당대 여느 누아르영화들과 달리 스타일리시한 액션에는 일찌감치 관심을 접고, 오직 한 인물꼰대의 연대기에 천착하며 시대상을 새겨넣는 솜씨는 꽤 유려하다. 여기서 건달도 일반인도 아닌 반달이란 설정은 맥거핀에 가깝다. 익현의 욕망은 건달스럽게 보이려는 것 그 이상이다. 영화의 인상적인 대사를 빌리자면, 무엇보다 범죄와의 전쟁 나쁜 놈들 전성시대는 캐릭터가 살아 있는 영화다. 듬성듬성 건너뛰는 것 같은 시대의 행간과 암투의 여백을 주연, 조연배우 할 것 없이 훌륭하게 메우고 더 많은 의미를 만들어낸다. 특히 그 스스로의 의지로 상황에 따라 변신을 거듭하는, 그러면서 절대 뒤는 돌아보지 않는 익현 역의 최민식은 말 그대로 이름값을 한다. 물론 근엄한 척 속내를 숨기고 뒤를 받치는 하정우의 존재감도 그 못지않다. 
