한국 최초의 칸국제영화제 황금종려상 수상작. 슈퍼돼지를 구하려는 산골 소녀의 모험담을 펼친 넷플릭스 오리지널 옥자2017 이후 2년 만에 선보이는 봉준호 감독의 신작으로, 그의 7번째 장편영화다. 기생충에는 매사에 계획을 언급하는, 야무지다면 야무지고 어설프다면 어설픈 한 가족이 등장한다. 구성원 전원이 백수인 기택송강호네의 두 자녀, 기우최우식와 기정박소담이 어느 날  기업  박 사장이선균네서 고액 과외교습을 시작하면서 사건의 국면은 빠르게 전환된다. 봉준호 감독은 영화를 가족희비극이라 소개했는데, 영화를 다 보고 나면 이보다 더 적절하고 간단한 수식을 찾기 어려워진다. 코미디와 스릴러의 교차가 팽팽한 가운데, 감독의 지난 작품들과 비교해 영화를 완결성 있게 끌고 가는 구조적인 동력이 가장 돋보인다. 플란다스의 개2000로부터 진화한 감독의 기술적장르적 성취를 실감케 하고, 살인의 추억2003과 마더2009보다 명쾌하며 쿨하다. 영화는 부유한 대저택을 주 무대 삼아 계단을 오르내리는 동작을 반복적으로 삽입하는데, 이 상하운동의 리듬감이 예측할 수 없이 고조되었다가 일순 와르르 추락하면서 충격을 안긴다. 서행을 지속하다 갑자기 속도를 내고, 예기치 못한 시점에 급커브를 트는 봉준호의 롤러코스터는 이 과정 내내 기세를 잃지 않고 거침없이 나아간다. 한국적 디테일에 기반을 둔 장르의 혼합과 재해석을 지켜보는 재미가 희열을 준다. 
