세계 최악의 악당에서 세계 최악의 비밀요원으로 거듭난 그루스티브 카렐는 레트로 악당 발타자르 브래트트레이 파커를 잡지 못한 책임을 지고 악당퇴치연맹에서 해고된다. 자신의 쓸모에 대해 고민하던 그루에게 어느 날 쌍둥이 동생 드루가 도움을 청하며 찾아온다. 그루는 자신이 역사상 최고의 악당 가문의 후예였음을 알게 되고 동생은 그루에게 악당이 되는 법을 배우고자 한다. 루시크리스틴 위그와 사랑스러운 세딸에게 푹 빠진 그루는 다시 악당으로 돌아갈 생각이 없지만 악당 발타자르를 물리쳐 요원으로 복귀하기 위해 동생을 잠시 속이기로 한다. 미니언즈로 잠시 외도를 했던 슈퍼배드의 세 번째 시리즈다. 어떻게든 전작의 설정들을 살리기 위해 애를 쓰지만 이쯤 되면 악당의 의미는 무색해지고 이야기 또한 헐거워지기 마련이다. 슈퍼배드3도 이러한 단점을 여지없이 드러낸다. 그루는 더이상 악당이 아닌 정도가 아니다. 발라자르를 체포해 유능한 악당퇴치요원으로 인정받으려 하고, 악당 보스를 모시고 싶은 미니언들은 그런 그루에게 실망한 채 떠난다. 마음이 착한 악당이란 1편의 아이러니한 매력은 오간 데 없으니 사실 슈퍼배드라는 설정은 그저 시리즈를 이어가기 위한 껍데기에 불과하다. 일루미네이션 작품의 본질은 슬랩스틱 코미디에 있다. 이번 영화에서는 설정상의 한계를 메우려는 듯 슬랩스틱의 무한 연쇄를 선보인다. 맥락이 없다고 느껴질 만큼 과도한 몸 개그를 즐길 수 있느냐가 영화의 호불호를 가르는 지점이다. 문제는 80년대 향수에 빠진 악당 발타자르처럼 슈퍼배드3의 개그들은 시대를 잘못 찾아온 느낌을 지울 수 없다는 거다. 그루와 드루, 마고와 에디스와 아그네스 세 자매, 미니언들의 에피소드가 기계적으로 붙어 있는데 메인 서사인 그루와 드루 파트가 가장 매력이 떨어진다는 점도 난감하다. 결국 견디기 힘들 즈음 미니언들이 등장하여 영화를 구출하길 반복한다. 미니언들은 여전히 작품을 떠받치는 매력적인 캐릭터지만 이 영화는 미니언즈가 아니다. 극중 드루의 대사를 빌리자면 유니콘탄탄한 서사을 원했는데 염소단순한 슬랩스틱를 얻은 영화다. 만약 아그네스처럼 염소에도 기뻐하는 순수한 아이들이라야 재미있게 즐길 수 있을 것이다. 
