     다시 한번 스크린의 이 될 영화  올 여름을 장악할 2018년 초특급 프로젝트와 함께    대한민국 역대 박스오피스 2위, 1,440만 관객의 선택 신과함께죄와 벌  2017년 겨울 극장가를 강타했던 스크린의 이 돌아온다. 신과함께죄와 벌은 지난 겨울 연일 흥행 기록을 갈아치우며 최종 누적 관객수 1,440만 명을 돌파, 대한민국 역대 박스오피스 2위에 올랐다. 해외 반응 역시 뜨거웠다. 한국을 넘어 대만, 홍콩 등 아시아 전역에 신과함께죄와 벌 흥행 열풍이 타올랐다. 대만 역대 아시아 영화 흥행 1위, 홍콩 역대 한국 영화 흥행 2위는 물론 북미, 호주, 베트남 등 주요 국가에서도 연타석 흥행 행진을 걸으며 한국 영화의 위상을 보여줬다. 동양적 사후 세계관을 확장한 탄탄한 드라마와 인간이 가진 보편적 정서를 두루 담은 메시지, 화려한 볼거리까지 더해져 전 세계 관객을 사로잡는 데 성공했던 신과함께죄와 벌의 다음 이야기, 신과함께인과 연의 개봉 소식은 전 세계적인 관심으로 급부상하고 있다.    한국 최초 1, 2부 동시 제작, 한국형 판타지 블록버스터의 새로운 신화  신과함께가 주목받는 이유 중 하나는 한국 최초로 영화의 1, 2부를 동시 제작했다는 점이다. 신과함께인과 연이 신과함께 시리즈의 출발점이라고 밝힌 김용화 감독은 유기적 연결고리를 가지고 이어지는 1, 2부의 이야기와 영화의 배경을 효과적으로 활용하기 위해 동시 제작이라는 큰 도전장을 내밀었다. 1부에서 이야기를 관통하는 세계관의 초석을 다지고, 캐릭터들의 특성을 잘 직조해야만 메시지의 귀결이 이뤄지는 2부를 관객들이 쉽게 받아들일 수 있기에 동시 제작이 불가피하다고 판단한 것이다. 그 결과 신과함께인과 연에서는 1부에서 쌓아놓은 세계관과 저승 삼차사들의 관계를 주축으로 더 농밀해진 감정의 밀도, 깊어진 서사를 만날 수 있다. 1부에서 알게 모르게 담겨있던 수많은 이야기 조각들이 2부에 이르러서야 퍼즐을 맞추듯 하나로 완성되어 가는 과정은 관객들에게 새로운 재미가 될 것이다. 한국형 판타지 블록버스터의 과감한 도전으로 기록될 신과함께, 올 여름 다시 한번 새로운 신화를 써나갈 신과함께인과 연에 영화계 안팎의 기대가 모아지고 있다.        이승과 저승, 현재와 과거를 오가는   천 년의 비밀이 공개된다  뢰할 수 밖에 없는 방대한 이야기와 함께    이승저승현재과거를 넘나드는 대장정  신과함께인과 연이 더 깊어진 드라마와 풍성해진 볼거리로 돌아온다. 신과함께죄와 벌이 귀인 자홍을 환생시키기 위한 일곱 지옥의 재판을 중점적으로 보여줬다면, 신과함께인과 연에서는 한발 더 나아가 이승과 저승, 현재와 과거를 배경으로 방대한 이야기를 풀어낸다. 저승에서는 1부의 원귀였던 수홍이 저승 삼차사의 환생을 담보로 마지막 49번째 재판의 주인공이 되어 강림과 새로운 지옥 재판을 이어나가고, 이승에서는 염라대왕의 명으로 망자를 데리러 간 해원맥과 덕춘이 자신들조차 몰랐던 삼차사의 과거를 알고 있는 성주신을 만나면서 새로운 국면을 맞이한다. 저승과 이승의 스토리가 진행될수록 감춰져 있던 삼차사의 이야기가 점차 드러나고, 천 년 동안 복잡하게 얽힌 이들의 인과 연, 그리고 그들이 겪어내야 했던 사연들이 관객들에게 신선한 재미와 감동을 선사한다. 이승과 저승, 현재와 과거의 교차를 통해 스펙터클한 이야기를 경험할 수 있을 것이라는 김용화 감독의 말처럼 신과함께인과 연은 각기 다른 배경 속에서 진행되는 스토리가 예상치 못한 방향으로 얽히고설켜 관객들에게 눈을 뗄 수 없는 즐거움을 선사할 것이다.    이기 전 인간이었던 그들, 저승 삼차사의 숨겨진 비밀  신과함께인과 연에서는 1부에서는 드러나지 않았던 저승 삼차사의 과거가 서서히 드러난다. 1부에서도 밝혔듯이 해원맥과 덕춘은 자신의 과거를 기억하지 못한 채 천 년 동안 저승 차사를 하고 있다. 하지만 우연히 성주신이 자신들을 저승으로 데려갔던 저승 차사였다는 것을 알게 되고, 자신들이 신이 되기 전 인간이었다는 사실을 알게 된다. 하지만 여전히 그들은 아무것도 기억하지 못한다. 오직 강림만이 그 모든 것을 기억하고 있지만 입을 열지 않고 있다. 관객들은 영화가 전개될수록 신이기 전, 평범한 인간이었던 그들이 왜 저승 차사가 되었을까라는 물음을 가지게 된다. 그들이 어디서 왔고, 어떻게 죽음을 맞이하였으며, 왜 저승 차사가 될 수밖에 없었는지의 과정을 따라가다 보면 관객들은 새로운 저승 삼차사와 마주할 수 있을 것이다. 하정우는 조금 더 입체적이고, 감정적 온도가 높아진 삼차사들을 볼 수 있을 것이라 전해 그들이 보여줄 인과 연의 모습은 과연 어떤 것일지 기대를 모은다.        새롭고 선한 얼굴로 돌아왔다  더 풍성해진 매력과 함께    저승과 이승에서 저승 삼차사, 더 강력해진 케미 메이커로 대활약   저승 삼차사는 저승과 이승에서 다양한 인물과의 조화를 보여준다. 강림은 저승의 일류 변호사답게 이번에도 수홍의 재판을 거침없이 이어나간다. 수홍의 억울한 죽음을 밝히려는 강림과 죽음의 진실을 외면하는 수홍, 두 사람이 티격태격하는 모습은 이전에 호흡을 맞췄던 국가대표 속 케미 그 이상이다. 원귀였던 수홍 탓에 더욱 험난해진 지옥 여정 속에서 변화해나가는 두 사람을 지켜보는 재미 또한 놓칠 수 없을 것이다. 해원맥과 덕춘은 이승에서 만난 성주신과 새로운 관계를 쌓아나간다. 망자를 데려가려는 자와 지키려는 자 사이의 긴장이 어느 순간 동맹 관계로 발전하며 세 사람은 색다른 앙상블을 형성한다. 두 사람도 알지 못하는 과거를 아는 성주신과 거래에 나선 두 차사의 케미 또한 관객들에게 새로운 관람 포인트가 될 것이다.    원귀에서 귀인으로 끝나지 않은 수홍의 저승 이야기  1부에서 이승을 누비며 저승을 발칵 뒤집어놨던 원귀 수홍이 이번에는 귀인이 되었다. 신과함께죄와 벌에서 눈물샘 제조기로 영화의 흥행 견인차 역할을 했던 김동욱은 저승으로 무대를 옮겨 색다른 모습을 보여준다. 이승에서 대법관이 꿈이었던 사법고시 8수생 수홍은 생전 쌓아두었던 지식으로 지옥 재판 앞에서도 기죽지 않는 당당함을 보여준다. 1부에서 독기 가득했던 원귀의 모습으로 관객들을 긴장감으로 몰아넣었다면, 이번에는 어디로 튈지 모르는 매력으로 재판마다 강림을 곤란하게 만든다. 또한 지옥 재판 과정을 거치면서 드러나는 수홍의 억울한 죽음, 그 진실의 이면이 관객들에게 다시 한번 강렬한 드라마를 전한다. 이번에는 저승을 하드캐리하는 수홍의 활약, 기대해도 좋을 것이다.   이승의 뉴페이스, 무섭지만 친절한 성주신의 등장   신과함께죄와 벌 쿠키영상에 등장해 짧지만 강렬한 인상을 남겼던 성주신 역의 마동석, 그는 등장만으로도 관객들에게 2부에 대한 기대감을 무한 증식시켰다. 신과함께인과 연 속 마동석은 역시나 관객들을 실망시키지 않는다. 그가 맡은 성주신은 가족이라고는 단둘뿐인 허춘삼 할아버지와 손자 현동이가 가여워 현신하는 가택신이며 전직 저승 차사이다. 허춘삼을 데리러 오는 저승 차사들을 단숨에 제압해버리는 압도적인 힘의 소유자지만, 인간들에게는 꼼짝하지 못한다. 파워풀한 이미지, 그 속에 숨겨진 푸근한 매력과 비단결 같은 여린 마음을 드러내는 성주신의 반전 면모는 마동석의 찰진 연기와 어우러져 관객들에게 잊혀지지 않는 재미를 선사할 것이다.    대적할 수 없는 카리스마, 염라대왕의 한 방  진지한 표정, 근엄한 목소리, 존재 자체가 카리스마인 염라대왕, 이정재가 돌아왔다. 그는 1부에서 중요한 순간 어김없이 등장하는 키 맨이 되어, 이정재가 아니면 상상할 수 없는 염라대왕 캐릭터를 만들어냈다. 신과함께인과 연에서도 그의 활약은 계속된다. 이야기가 진행되는 내내 저승 차사들에게 어려운 과제를 던지고, 1부 자홍의 재판과는 또 다른 긴장감을 선사한다. 또한 강림과 날 선 대립을 선보이며 보는 내내 재판의 뒷이야기를 궁금하게 한다. 독보적인 존재감, 극을 장악하는 놀라운 카리스마로 중무장한 염라대왕이 이번에는 어떤 강렬한 인상을 남길지 모두의 기대가 집중되고 있다. 
