곡성은 추격자2008, 황해2010를 연출한 나홍진 감독이 6년 만에 내놓은 신작이다. 전남 곡성. 경찰 종구곽도원는 마을에 사람이 죽었다는 보고를 받고 사건 현장으로 출동한다. 며칠이 지난 뒤 화재 사고가 나 집이 불에 타고 사람이 또 죽는다. 또, 한 마을 남자는 산에서 약초를 캐다가 팬티만 달랑 걸친 일본 노인구니무라 준이 산짐승의 내장을 파먹는 걸 우연히 목격하고 기겁한다. 살인, 화재, 자살 등 온갖 사건이 연달아 터지면서 마을은 뒤숭숭해진다. 자살로 죽은 여자의 집 앞을 수사하고 있던 종구는 사건을 목격했다는 정체불명의 여자 무명천우희을 만난다. 무명은 일본 노인이 귀신이라는 사실을 종구에게 알려주고, 종구는 일본 노인을 의심하기 시작한다. 그때 종구의 딸 효진의 몸에 두드러기가 나고, 종구는 일본 노인의 집을 찾아가 마을을 떠날 것을 요구한다. 그리고 딸을 치료하기 위해 무당 일광황정민을 불러 굿을 한다. 이 영화는 마을에 도는 소문과 그 소문으로 인한 사람들의 의심이 긴장감을 차곡차곡 쌓아올리며 이야기를 끌고 간다. 선과 악의 구도가 분명하고, 가해자가 벌인 폭력과 살인으로 서스펜스를 구축했던 전작 두편과 달리 곡성은 피해자가 자신에게 닥친 문제를 해결하기 위해 실체가 불분명한 폭력악의 근원을 찾아나서는 이야기다. 한국영화에서 쉽게 시도하기 어려운 오컬트 장르를 통해 선과 악 그리고 종교가 가진 의미를 집요하게 파고든다. 추격자와 황해, 두 작품 연달아 작업해 익숙한 김윤석과 하정우 대신 곽도원, 천우희, 황정민, 구니무라 준 같은 이제껏 한번도 작업하지 않은 배우들과 함께 내놓은 결과물도 꽤 새롭다.
