   1  덕혜옹주 제작진이 전하는 또 한 번 깊은 울림과 감동 1919년 3.1 만세운동 이후 1년, 우리가 몰랐던 열일곱 유관순의 이야기  영화 항거유관순 이야기는 1919년 3월 1일 서울 종로에서 시작된 만세운동 이후, 고향 충청남도 병천에서 아우내 장터 만세운동을 주도한 유관순이 서대문 감옥에 갇힌 후 1년여의 이야기를 담았다. 어느 날 서대문형무소역사관에 방문한 조민호 감독은 유관순의 사진을 접하게 되었고, 슬프지만 당당함을 담고 있는 눈빛에 뜨거운 울림을 느낀 것이 이 영화의 시작이다. 이후 역사관 내부에서 여옥사 8호실을 방문한 조민호 감독은 열악한 환경 속에서도 죽음을 무릅쓰고 만세를 외친 유관순과 8호실 여성들에 대한 이야기를 떠올렸다. 대한민국을 대표하는 위인이지만, 그동안 유관순에 관한 제대로 된 영화가 없었다는 것을 알게 된 조민호 감독은 본격적으로 유관순의 이야기를 그리기 시작했다. 그리고 이러한 조민호 감독의 열망은 2016년 평단과 관객들의 호평을 받으며 약 560만 관객을 사로잡은 덕혜옹주 제작진과 함께 구체적인 방향을 잡아 나가기 시작했다. 특히 조민호 감독과 제작진의 마음을 움직인 것은 열일곱 나이에 고문과 핍박을 견디면서도 끝까지 신념을 굽히지 않은 유관순의 삶, 그 자체였다. 어두운 시대적 상황 속에서도 자유와 해방을 향한 꿈을 굽히지 않았던 유관순의 삶을 고스란히 담아내고 싶었던 조민호 감독과 제작진은 역사적 사실과 자문 등을 통해 사실에 입각한 실제적 인물 유관순을 정직하게 스크린에 담아내려고 노력했다. 또한 독립운동가이기 전, 열일곱 소녀였던 유관순의 감정과 심리 변화, 그리고 서대문 감옥 8호실 여성들과 연대하는 유관순의 모습을 담아내어 우리가 몰랐던 유관순의 이야기를 대중들에게 알리고, 2019년 주체적이고 당당한 유관순을 새롭게 재조명할 것이다.  우리가 몰랐던, 1919년 3.1 만세운동 이후 유관순의 1년의 이야기를 스크린에 옮겨내며 유관순과 8호실 여성들 그리고 보통 사람들의 모습과 용기를 통해 잃어버렸던 당당한 눈빛과 희망을 되찾았으면 좋겠다는 조민호 감독의 바람처럼 영화 항거유관순 이야기는 관객들에게 잊을 수 없는 가슴 뜨거운 감동을 선사할 예정이다.     2  거장 감독들이 선택한 배우 고아성 진심을 담은 연기로 인생 열연 예고 김새벽, 김예은, 정하담 등 충무로가 주목하는 신예들의 열연  영화 항거유관순 이야기에는 대한민국 대표 연기파 배우 고아성부터 충무로의 개성파 배우들이 총출동해 스크린을 꽉 채우는 존재감을 발휘한다. 먼저 봉준호, 홍상수, 한재림과 같은 대한민국을 대표하는 거장 감독들의 사랑을 받고 있는 배우 고아성이 유관순 역을 맡아 역대급 인생 열연으로 관객들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오빠 생각, 우아한 거짓말, 뷰티 인사이드 등 다양한 장르에서 폭넓은 연기력을 선보여 강렬한 존재감을 보여준 바 있는 고아성은 괴물, 여행자, 오피스를 통해 칸영화제에 무려 세 번의 초청을 받아 명실상부 연기파 배우로 자리매김했다. 최근에는 드라마 라이프 온 마스, 자체발광 오피스 등을 통해 대한민국 청춘을 대변하는 공감 가는 연기로 스크린과 브라운관을 넘나드는 탄탄한 필모그래피를 쌓고 있다. 고아성은 유관순의 눈에서 봤던, 애절한 삶의 느낌을 가지고 있는 배우다. 다른 사람의 삶에 대해 가슴으로 이해하고 공감하는 능력이 매우 뛰어난 배우다는 조민호 감독의 말처럼 고아성은 100년 전, 유관순의 마음을 들여다보고 실제 유관순이 했을 고민과 번뇌를 상상하며 한 땀 한 땀 유관순을 그려냈다. 특히 고문으로 거의 먹지도 못하게 된 유관순을 촬영할 당시에는 주변의 만류에도 불구하고 실제로 열흘을 금식하며 유관순이 느꼈을 고통을 직접 느끼려고 하는 등 내면과 외면까지 캐릭터에 완벽하게 빠져들기 위해 노력했다. 그 어떤 가식이나 설정은 배제한 채 진심으로 유관순의 삶을 공감하며 연기한 배우 고아성은 이번 항거유관순 이야기를 통해 가슴 깊은 울림을 선사할 것이다.  충무로가 주목하는 세 명의 배우들의 활약도 주목할 점이다. 배우 김새벽은 줄탁동시, 한여름의 판타지아 등 다수의 독립영화에 출연하여 인상 깊은 연기로 두터운 팬층을 소유한 연기파 배우이다. 수원에서 기생 30여 명을 데리고 만세운동을 주도한 기생 김향화 역을 맡아 카리스마 있는 눈빛과 목소리로 관객들을 사로잡을 예정이다. 이어 최근 드라마 킹덤에서 인상 깊은 연기를 보여준 배우 김예은은 유관순의 이화학당 선배 권애라 역을 맡았다. 실제 인물과 놀라운 싱크로율을 보인 김예은은 그의 마음까지 진심으로 담아내며 배우 고아성과 앙상블을 그려냈다. 여기에 들꽃, 스틸플라워, 재꽃을 통해 눈도장을 찍으며 독립영화계의 뮤즈로 떠오른 배우 정하담은 이번 항거유관순 이야기에서 다방 종업원 이옥이 역을 맡아 천진한 모습 뒤로 뜨거운 항일 의지를 품고 있는 인물을 표현하여 또 한 번 관객들에게 강렬한 인상을 남길 예정이다.      3  서대문 감옥 여옥사 8호실, 유관순과 함께했던 수많은 여성들의 이야기 자유와 해방을 담은 유관순과 여성들의 용기 있는 외침  3.1 만세운동 100주년을 맞아 의미 있게 개봉하는 영화 항거유관순 이야기는 평범한 열일곱 소녀였던 유관순의 마음을 섬세하게 들여다보는 것뿐만 아니라 세평 남짓의 작은 옥사 안에서 일제에 당당히 맞선 여성들의 우정과 연대라는 뜨거운 이야기를 담았다. 우리에게 1919년 3월 1일 만세운동은 교과서에서 접했던 익숙한 이야기이지만 그 이후, 서대문 감옥에서 옥살이를 시작한 유관순과 8호실 여성들의 이야기는 중요성에 비하여 지금껏 제대로 소개된 바 없다. 또한 일 년 후, 1920년 3월 1일에 만세운동 1주년을 기념하며 여옥사 8호실에서 만세운동이 시작되었다는 이야기 역시 우리에게 잘 알려지지 않았던 부분이다. 당시 8호실 감옥에는 유관순 이외에도 수원에서 30여 명의 기생을 데리고 시위를 주도했던 기생 김향화, 다방 직원이었던 이옥이, 유관순의 이화학당 선배 권애라, 시장통에서 장사를 하다 아들을 잃고 만세운동을 시작한 만석모, 아이를 가진 수감인으로 갖은 고생 속에서도 아이를 키워낸 임명애 등 우리가 반드시 함께 기억해야 할 다양한 인물들이 존재했다. 감독은 이들의 복잡 미묘한 감정과 자유를 위한 갈망을 고스란히 담아내기 위해 흑백 클로즈업을 사용해 각 인물들의 감정에 집중할 수 있게 하고, 옥사 속 아주 작은 비중의 인물일지라도 엑스트라가 아닌, 연극 무대에서 활발하게 활동하는 배우들을 기용해 그들의 눈빛과 몸짓 하나하나에 힘을 싣는 연출을 선보였다. 지금으로써는 상상할 수 없을 정도로 열악한 환경 안에서 4계절을 한 벌의 옷으로 버텨내고, 누워서 잠을 이룰 수 없을 만큼 작은 공간에서 발이 붓지 않기 위해 계속해서 동그랗게 걸어야만 했던 100년 전의 독립운동가들. 어려운 상황 속에서 끝까지 일제에 굴복하지 않고 항거한 그들의 용기 있는 외침은 100년 후 우리에게 단순한 감동 이상의 경외감을 느끼게 할 것이다. 뿐만 아니라 3.1 만세운동 속 우리가 익숙하게 알고 있던 위인들만이 아닌 평범한 여성이었던 다양한 독립운동가의 삶을 재조명할 수 있는 기회가 될 것이다.       1  흑백으로 담아낸 아름다운 미장센 배우들의 표정과 마음을 오롯이 담아내다  영화 항거유관순 이야기는 관순의 과거 회상 시절과 가족과의 장면은 컬러로, 옥중에서의 장면은 흑백으로 표현된다. 디지털카메라로 촬영 후 편집을 통해 흑백과 컬러로 구성되었다. 흑백은 화려한 색감을 덜어냄으로써 무채색이 주는 감정의 절제를 느낄 수 있게 하는데, 이는 유관순과 서대문 감옥 8호실 여성들의 모습에 집중하여 그들의 생활과 행동에 보다 주목할 수 있게 한다. 이에 대해 조민호 감독은 영화의 기획 의도대로 인물이 가장 주목해야 할 주요소라고 생각했고 인물 자체가 담긴 스펙터클을 담는 데 힘을 써야 한다고 생각했다고 전했다. 풍경이나 공간이 있을 경우 흑백으로 표현되면 답답한 느낌이 들 수 있지만 옥사라는 한정된 공간에서 인물에 집중하기에 흑백은 더 없는 미장센이라고 판단한 것. 이어 조민호 감독은 유관순이 실제 당했을 고문 장면 등 보기 힘든 장면들을 관객에게 직접적으로 보여줘 눈을 돌리게 하고 싶지 않았다. 날것으로 표현하기보다는, 흑백으로 표현해 관객들로 하여금 상상할 수 있게 만들고 싶었다고 의도를 밝히기도. 특히 3평이 채 되지 않은 여옥사에서 30여 명 가량의 여성들을 담은 장면들은 그 어떤 공간보다 특별하고 애틋한 공간으로 흑백의 화면을 통해 응집된 배우들의 에너지를 느낄 수 있게 해 관객들의 몰입도를 더욱 높여준다.     2  철저한 역사 고증과 자문으로 탄생된 공간 서대문형무소의 전폭적 지지로 1919년의 감옥을 완벽히 재현  유관순의 마지막을 담아내기 위해 서대문 감옥은 그 무엇보다 중요한 공간이었다. 제작진은 현 서대문 형무소이자 당시 서대문 감옥을 재현하기 위해 최선을 다했다. 영화의 주 배경인 서대문 감옥은 서대문형무소역사관의 적극적인 협조로 촬영할 수 있었다. 특히 제작진은 서대문형무소역사관 박경목 관장의 지지와 도움으로 철저한 역사 고증과 자문을 받았고, 영화 속에 고스란히 녹여낼 수 있었다.   현재 서대문형무소역사관 내 감옥의 모습은 해방 이후 대한민국 정부의 관리로 만들어지고 증축 보완된 상황으로, 1919년 감옥의 모습과는 다르다. 당시 감옥의 모습은 컨테이너 건물에 축사 같은 형태로 화장실도 따로 존재하지 않은 열악한 구조였으며, 피부를 찌르는 추운 날씨에도 온기를 전혀 느낄 수 없고, 의료시설 역시 부재한 최악의 공간으로 기록되고 있다. 제작진은 이러한 서대문 감옥을 옥사 내부는 세트로, 그 외 외관과 복도 촬영은 현재의 공간에 최대한 시대적 고증을 가미하여 재현해 냈다. 충무로의 베테랑 스텝인 미술의 황인준사라진밤의형제해운대라디오 스타과 분장의 황현규1987완득이아저씨마더 등, 의상의 조상경신과함께마녀택시운전사남한산성 등이 의기투합했고, 너무 사실적이라 어쩌면 더 비참하게 느껴질 수 있는 공간과 미술을 영화적으로 재현해내고자 했다. 감옥에서 생활한 당시의 수인들이 속옷도 입지 못한 채 맨발로 생활을 한 점 등 디테일이 영화 속에도 고스란히 반영돼 관객들의 마음을 자극한다. 특히 전등 하나 없는 작은 감옥에서 아주 작은 불빛에 기대는 유관순의 모습 등 실낱같은 희망을 표현한 장면은 공간과 배우의 케미가 극대화되는 장면으로 영화 속 또 다른 주인공으로 제 역할을 톡톡히 해내며 관객들에게 뜨거운 울림을 전한다. 
