   1    시대와 세대를 초월한 전설적인 록 밴드 퀸   특별함을 위대함으로 바꾼 그들의 진짜 이야기가 시작된다    영화 보헤미안 랩소디는 영국의 두 번째 여왕이라 불리는 전설적인 록 밴드 퀸의 이야기를 다룬 작품으로 개봉 전부터 이목을 집중시켰다. 록 밴드 퀸은 1973년 첫 앨범 을 발매, 첫 번째 투어를 시작으로 자신들의 음악을 알렸다. 또한 1975년에는 음악 역사에 길이 남을 명반     를 발표, 퀸만의 파격적이고 독특한 구성을 가감 없이 담아낸 첫 싱글  를 선보이며 그 해에 영국 내 9주 연속 1위라는 신기록을 달성했다.    이후 음악 역사에 수많은 최초와 최고의 기록을 남긴 퀸과 천재 보컬 프레디 머큐리는 전세계 스타들의 스타가 되었다. 영국 출신의 세계적인 가수 엘튼 존은 퀸은 로큰롤 역사상 가장 중요한 존재라며 위대한 업적을 남긴 밴드임을 언급했다. 또한, 미국의 유명 팝 가수 레이디 가가는 프레디 머큐리는 유니크했고, 대중음악계를 통틀어 가장 큰 사람 중 한 명이다. 한마디로 그는 천재였다라고 전했으며, 한국의 가수 싸이 역시 프레디 머큐리는 내 평생의 롤모델이자 영웅이다.라고 밝혀 그의 전무후무한 음악적 재능과 퍼포먼스에 극찬을 보냈다. 그뿐만 아니라, 퀸의 명곡들은 축구나 권투 등 전 세계의 이목이 집중된 중요한 스포츠 경기를 비롯해 방송 프로그램과 영화 그리고 광고에서 다양하게 활용되며 지금까지도 많은 사람들이 찾고 즐기는 곡으로 사랑 받고 있다.    시대와 국경을 초월한 전설적인 록 밴드 퀸의 독창적인 음악과 화려한 무대 그리고 그들의 이야기를 영화 보헤미안 랩소디를 통해 만나볼 수 있다. 특히, 음악의 꿈을 키우던 아웃사이더에서 전설의 록 밴드가 되기까지의 열정과 갈등 그리고 뜨거운 전율이 가득했던 과정들은 이제껏 알지 못했던 그들의 진짜 이야기를 예고해 관객들의 기대를 높이고 있다.       2    2018년을 장식할 최고의 전율과 120분간의 클라이막스   퀸의 20곡 이상의 명곡  라이브 에이드 콘서트 스크린 장악한다    보헤미안 랩소디의 개봉 소식과 함께 화제가 된 부분은 바로 퀸의 명곡을 20곡 이상 담았다는 것이었다.  ,    ,    ,    ,     등 귀에 익숙한 음악들이 영화의 러닝타임을 가득 채우며 퀸의 음악을 즐겼던 세대부터 다양한 매체를 통해서 한 번쯤은 퀸의 음악을 접했을 세대까지 모두 아우를 예정이다. 그뿐만 아니라, 국경을 초월해 모두를 열광시킨 퀸만의 독창적인 음악에 걸맞은 독보적인 무대 위 퍼포먼스를 다채롭게 만나 볼 수 있어 관객들의 눈과 귀를 사로잡을 전망이다.    여기에 1985년 영국 웸블리 스타디움에서 약 7만 2,000명 이상이 운집한 가운데 위성중계로도 150개국의 약 19억 명이 시청했던 역사적인 콘서트 라이브 에이드 에 선 퀸의 강렬한 무대를 만날 수 있어 기대를 한층 끌어올린다. 록 밴드 퀸의 역사상 그들의 커리어에서도 가장 전설적이라고 할 수 있었던 이 무대는 영화 속에서 실황과 같은 현장감으로 당시의 감동과 전율을 고스란히 선사할 예정이다.    또한, 라이브 에이드 에서 완벽한 무대를 선보이기 위해 프레디 머큐리를 연기한 레미 맬렉은 프레디를 흉내 내는 게 아니라 그의 행동을 이해하려고 노력했다.라고 전해 독보적인 퍼포먼스를 더욱 기대케한다. 이처럼, 음악 영화로서의 높은 완성도로 관객들의 기대감을 배가 시키고 있는 것은 물론 러닝타임 동안 짜릿한 전율을 선사할 영화 보헤미안 랩소디는 전세대가 함께 즐길 수 있는 올해 최고의 엔터테이닝 무비의 등장을 알리고 있다.       3    실제 퀸 멤버도 인정한 역대급 싱크로율   누구도 상상하지 못한 기적을 만들어낸 배우들을 주목하라    전 세계에 완벽한 전율을 경험케 한 위대한 록 밴드 퀸의 무대와 음악을 확인할 수 있는 영화 보헤미안 랩소디는 첫 예고편 공개와 동시에, 실제 멤버들과 배우들의 놀라운 싱크로율로 이목을 집중시켰다. 독보적 카리스마를 보여준 보컬 프레디 머큐리를 비롯, 기타리스트 브라이언 메이, 베이시스트 존 디콘, 드러머 로저 테일러까지 실제 멤버들을 보는 듯한 완벽한 싱크로율을 보여준 배우들은 촬영 기간 내내 뜨거운 열정을 보여줬다.    먼저, 감히 흉내 낼 수 없는 목소리와 화려한 쇼맨십으로 무대를 장악한 프레디 머큐리는 그가 가진 특유의 아우라를 얼마큼 표현하는지가 관건이었다. 배우 레미 맬렉은 실제 프레디 머큐리만의 제스처를 완벽하게 표현하기 위해 무브먼트 코치의 도움을 받아 그의 행동을 깊이 있게 연구했다. 그뿐만 아니라 누구도 소화할 수 없었던 프레디 머큐리의 파격적인 무대 의상까지 완벽하게 소화, 그야말로 기적에 가까운 싱크로율로 스크린 위에 프레디 머큐리를 부활시켰다. 퀸의 노래에 담긴 주제를 파악하고, 나의 인생에 대입해보는 등의 방법으로 그를 알아가려 했다.라는 레미 맬렉의 열연은 관객들의 감탄을 이끌어낼 것이다.    다른 멤버들의 싱크로율과 노력 역시 주목할 만하다. 퀸의 기타리스트 브라이언 메이는 영화 속에서 그를 연기할 귈림 리를 본 소감에 대해 처음 세트장에 가서 귈림 리를 보는 순간 거울을 보는 줄 알았다.라고 밝힌 바 있다. 더불어 그는 영화 속 퀸의 무대와 모습을 본 이후 멤버들 특유의 분위기와 특별한 퍼포먼스 스타일을 완벽하게 잡아내 놀라웠다.라고 전해 예비 관객들의 호기심을 자극하고 있다. 프레디 머큐리의 오랜 연인 메리 오스틴을 연기한 루시 보인턴 역시 완벽한 싱크로율을 두고 헤어, 메이크업, 의상을 통해 퀸 멤버로 완벽하게 변신한 배우들과 많은 시간을 보내다 보니 그들이 퀸이라는 생각이 들었다. 실제 퀸 멤버들을 만났을 때 친근할 정도였다.라는 말을 전해 한층 기대를 높인다. 이처럼 외모부터 연기까지 퀸 그 자체가 된 이들의 기적 같은 모습은 개봉과 동시에 관객들의 뜨거운 찬사를 이끌어낼 것이다.       1    고정 관념과 법칙을 깬 위대한 음악의 아이콘 퀸을 완성하다   실제 퀸 멤버 참여부터 할리우드 최고의 제작진 총출동    퀸의 실제 멤버인 브라이언 메이와 로저 테일러는 영화 보헤미안 랩소디의 제작에 처음부터 끝까지 참여하며 작품의 리얼리티에 큰 힘을 실었다. 방송과 기사로만 접하는 것이 아닌 실제 퀸 멤버들에게 듣는 퀸과 프레디 머큐리의 일화는 그 어디에도 비할 수 없는 값진 도움이 되었다. 브라이언 메이는 그레이엄 킹은 처음부터 끝까지 우리와 뜻을 함께 해준 훌륭한 제작자다. 최고의 스태프와 배우들을 한데 모아 영화를 탄생시켰단 사실은 흥분을 감출 수 없는 일이다.라며 제작자 그레이엄 킹과 제작에 참여한 남다른 소감을 밝혔다.    퀸 멤버도 인정한 제작자 그레이엄 킹은 영화 보헤미안 랩소디가 퀸과 프레디 머큐리의 이야기는 물론 이들의 음악이 어떻게 탄생되고 대중들을 사로잡았는지를 보여주고자 했다. 이를 위해 가장 중요한 것은 퀸 멤버들을 완벽히 표현할 수 있는 배우들을 캐스팅하는 것이었다. 그중에서도 특유의 목소리와 제스처를 지닌 독보적인 보컬 프레디 머큐리를 연기할 수 있는 배우를 만난다는 것은 어려운 일이었다. 수많은 노력 끝에 만나게 된 배우 레미 맬렉 역시 프레디 머큐리를 연기해야 된다는 중압감이 가득했다. 하지만 그는 제작자 그레이엄 킹와 실제 퀸 멤버들인 브라이언 메이, 로저 테일러의 끊임없는 지지를 통해 점차 자신감을 찾으며 스크린 위에 프레디 머큐리를 완벽하게 부활시켰다.    여기에 의상 디자이너 줄리안 데이와 메이크업, 헤어 디자이너 잰 세월은 퀸과 프레디 머큐리가 활동한 시대와 나라에 맞춰 헤어의 길이, 스타일, 메이크업을 진행했다. 프레디 머큐리의 외향적인 모습까지 완벽히 재현하기 위해 그의 치아와 매부리코를 배우에게 매 촬영마다 인공 분장까지 시키며 퀸 완전체를 부활시켰다. 또한, 실제 그들이 입었던 무대 의상까지 동원해 영화 보헤미안 랩소디에서만 볼 수 있는 특별한 볼거리를 만들어냈다. 이처럼, 최고의 팀워크로 작은 디테일까지 놓치지 않은 영화 보헤미안 랩소디는 어디에서 볼 수 없는 높은 완성도로 관객들을 기분 좋은 충격에 빠트릴 것이다.       2    음악 역사상 최초와 최고가 탄생된 곳들을 완벽히 재현하다   대규모의 공간 디자인과 로케이션 프로덕션     록 밴드 퀸은 스타일이 중요한 밴드인 만큼 그들의 무대와 음악이 탄생된 장소들을 재현하기 위한 로케이션 또한 중요했다. 프로덕션 디자이너 아론 헤이는 날카로운 눈으로 로케이션 장소를 찾았다. 퀸과 프레디 머큐리의 이미지를 리서치하는 작업부터 수십만 장의 사진을 꼼꼼하게 살핀 아론 헤이는 영화 보헤미안 랩소디를 통해 당시 그 시대와 그 장소에 있는 듯한 공간들을 완벽히 탄생시켰다.    1985년 역사적인 공연을 남긴 라이브 에이드 콘서트    제작진들이 손꼽은 가장 힘든 세트 중 하나인 라이브 에이드 콘서트 무대는 공간을 찾는 것이 급선무였다. 아론 헤이는 오랜 시간을 걸쳐 허트포드셔에 있는 보빙던 비행장을 발견, 활주로 위에 세트를 제작하기로 결정했다. 그들은 영국 웸블리 스타디움을 표현하기 위해 약 18피트약 5.5미터 높이의 거대한 플랫폼을 제작했으며, 백스테이지를 덮어주는 텐트를 만들었다. 또한, 거대한 비계 타워와 포스터, 3층 높이에 육박했던 대규모 배너와 무대 측면을 장식하는 로고 등 모든 것들을 재현하고자 노력했다. 실제로 1985년 라이브 에이드 무대를 제작한 팀원들이 영화 속 라이브 에이드를 구현하는 세트 팀에 소속되며 이는 더욱 사실적으로 재현되었다. 그뿐만 아니라 12년간 프레디 머큐리의 개인 비서였던 피터 프리스톤도 당시 백스테이지의 모습을 자세히 설명해주어 현장의 분위기를 담아내는데 큰 기여를 했다. 이렇게 탄생된 공간에서 연기한 배우들은 자신이 맡은 캐릭터에 완벽히 동화되어, 누구 하나 멈추지 않는 열연을 펼쳤다. 브라이언 메이 역을 맡은 귈림 리는 놀랍도록 디테일한 세트가 실제 그 세계로 데려다주었다. 세트 덕분에 연기도 한층 수월했다. 제작진이 모든 요소를 고려해 세트를 훌륭하게 만들었다.라고 전했다.    퀸의 대표곡 보헤미안 랩소디가 탄생된 농장    퀸이 보헤미안 랩소디를 녹음했던 농장은 영화의 중요한 로케이션 중 하나였다. 실제 퀸은 웨일스의 록필드 팜과 리지 팜이라는 두 곳에서 보헤미안 랩소디를 녹음 하였다. 록필드 팜은 여전히 녹음 스튜디오로 활용되고 있으며, 리지 팜은 그곳에서 녹음을 진행한 수많은 밴드의 사진이 있어 참고하는데 충분했다. 프로덕션 디자이너 아론 헤이는 녹음이 진행되었던 두 개의 농장을 영화 속에선 하나의 공간으로 합치기로 결심, 런던 근교에 위치한 200년 된 참나무 기둥으로 지어진 곳을 선택했다. 70년대 레트로 퓨처리즘 느낌의 녹음 데스크를 제작, 콘솔 위쪽의 개별적인 트랙 모니터링의 조명부터 실제 작동되는 페달 보드, 미터 브리지까지 최대한 사실적으로 디자인했다.    모두를 열광에 빠트린 무대와 뮤직비디오    1978년에 매진 세례를 기록한 퀸의 콘서트가 열린 매디슨 스퀘어 가든은 물론 일본과 브라질, 미국의 경기장들을 대신할 장소로는 런던 서쪽에 있는 2 스튜디오가 선택되었다. 공연이 진행되는 연도에 따라 달라지는 배우들의 의상과 악기에 맞춰 무대 또한 조명과 세트를 새롭게 디자인했다. 하루는 1973년에서 하루는 1982년으로 바꾸는 것은 만만치 않은 과제였음에도 불구하고 제작진들의 노력은 퀸의 개성 넘치는 무대들을 완벽히 재현했다. 여기에, 제작진들이 가장 재미있게 진행했다는     의 뮤직비디오 또한 사실적인 기록을 기반으로 완벽히 재현하고자 했다. 아론 헤이는 프레디 머큐리가 비디오에서 사용한 진공청소기와 시작 부분에서 불이 켜지며 증기를 뿜어내는 알람시계는 똑같은 모델로 배치했으며, 촬영도 35 카메라로 촬영했다.라고 밝혔다.       3    전세계가 사랑하는, 전세대가 즐기는 퀸의 음악을 담다   전설의 음악역동적 퍼포먼스 탄생 비하인드 공개    제작자 그레이엄 킹이 영화에 대해 어느새 삶의 일부분으로 자리 잡은 명곡들을 따라 부르는 특별한 경험을 선사할 영화가 되길 바란다.고 제작 의도를 밝힌 만큼, 영화 보헤미안 랩소디는 시대와 세대를 초월해 사랑 받는 퀸의 음악을 어떻게 담아낼 것인가가 관건이었다. 제작진은 이를 위해 제작 전부터 다양한 방법을 모색, 여기에 배우들의 노력까지 더해져 완벽한 음악과 무대를 스크린에 담아낼 수 있었다.    영화 보헤미안 랩소디의 음악감독을 맡은 베키 벤섬은 퀸의 실제 자료를 이용하는 방법으로 명곡을 구현했다. 퀸의 오리지널 보컬 녹음 자료와 밴드 녹음 자료들이 보관되어 있었고, 이를 영화에도 적극 활용할 수 있게 되었다. 이에 베키 벤섬 감독은 반주에서 보컬까지 이용 가능한 자료가 얼마나 되는지 파악한 후 삽입곡의 사전 녹음 세션에 필요한 사항이 담긴 리스트를 작성했다. 그 다음에는 각 노래의 재생에 필요한 것을 파악하고 사전 녹음을 배우들에게 보내 보컬, 악기 코치와 함께 연습하도록 했다. 여기에 실제 녹음된 음원을 바탕으로 배우들과 음악팀의 작업을 더해 최대한 사실적인 사운드트랙을 만들었다. 이러한 과정을 통해 구현된 퀸의 명곡들은 관객들을 한층 더 즐길 수 있도록 만들 것이다.    한편. 베키 벤섬 감독이 전달한 사전 녹음 음원은 배우들의 퍼포먼스를 개발하는 데에도 상당한 역할을 차지했다. 영화 속 노래 하는 장면 전부 배우들에게 사전 녹음 노래를 따라 부르게 함으로서 제작진은 배우들의 목과 근육 움직임까지 카메라에 담아 생동감 넘치는 무대를 표현할 수 있었다. 배우들의 노력 역시 이에 힘을 더했는데, 레미 맬렉은 무브먼트 코치와 함께 프레디 머큐리의 삶을 분석, 시기 별로 그의 퍼포먼스에 영향을 준 것들을 파악해 디테일을 살렸다. 또한 그는 사전 비디오 촬영까지 진행해 몸의 움직임부터 호흡까지 신체적인 부분을 프레디 머큐리와 똑같이 보이도록 했다. 여기에 실제로 악기를 다룰 줄 알았던 귈림 리, 벤 하디, 조셉 마젤로의 끝없는 연습과 실존 인물 연구 역시 실제 멤버들의 퍼포먼스를 표현하는 데 기여했다. 이처럼 제작진과 배우들의 노력으로 완성된 전설의 무대 장면들은 음악 영화 역사에 또 하나의 전설로 자리매김하게 될 것이다. 
