근대국가 내의 폭력의 권리는 국가가 독점한다. 그 권리를 탈취해 누군가에게 복수하는 일은 금지되어 있다. 그것은 신과 법의 지위를 찬탈하는 일이다. 누구에게 벌을 준다는 것은 자신의 척도로 세상을 재단하는 일인 것이다. 박찬욱 감독의 복수 삼부작은 이 일을 해낸다. 그것도 자기만의 원칙 아래 그렇게 한다. 신장엔 신장, 혀에는 혀인 동해보복의 원리로 복수가 이루어진다. 쓸데없이 사람을 죽이는 법이 없다. 그리고 징벌을 내리고 복수를 한 이들은 자기의 혀를 자르거나 손가락을 자름으로써 속죄한다. 복수의 왕국을 떠받치고 있는 이 원칙과 화려한 스타일 때문에, 복수의 인과율은 쉽게 파묻힌다. 또는 관객은 알아차리지 못한다. 정신지체아가 자동차 번호판을 정확히 외워도복수는 나의 것, 열렬한 포교의지로 가득했던 전도사가 뜬금없이 범인의 하수인이 되어도친절한 금자씨, 우리는 복수의 왕국을 빛내는 곰팡이톤의 극적인 구조물만 보게 되어 있으니 말이다. 복수를 하게 만드는 원인은 삼부작을 거치며 점점 순수해지며 악 자체에 가까워진다. 누나의 신장을 위해 했던 유괴복수는에 비하면 자기도 모르게 한 소녀를 죽음으로 이끈올드보이 오대수의 잘못은 무책임하다. 금자이영애를 복수의 화신으로 만든 백 선생최민식의 잘못은 이유가 없다. 백 선생은 그저 돈 때문에 아무런 이유없이 아이를 납치하고 죽인다. 백 선생에겐 눈물이나 고뇌나 연민 따위가 없다. 매력없는 악당에게 복수하는 일은 그리 즐거운 일이 아니다. 친절한에서 그가 돋보일 때는 영어로 금자의 말을 금자의 딸에게 번역할 때이다.   복수의 주체도 건조해진다. 금자의 13년 감옥생활은 올드보이의 오대수가 광기를 부리던 독방의 현실감이 없다. 금자는 복수를 위해 13년간 치밀하게 동료 수인을 포섭하고, 복수계획을 완성한다. 금자가 눈물을 흘리기도 하지만 그 눈물엔 소금기가 없다. 그는 사람이라기보다는 아름다운, 복수하는 기계에 가깝다. 눈발이 날리는 가운데 금자는 참회와 속죄의 표정을 짓기는 하지만 우리는 정말 금자가 어떤 사람인지 알 수가 없다. 금자는 실수하지 않는다. 동료 죄수인 마녀가 지나갈 길에 비누를 갈아놓아서 기어코 자빠지게 만들고, 출소 뒤 만난 빵집 동료를 복수의 행동대원으로 쓴다. 너무나 무섭도록 정확하게 집행되는 예정설 아닌가. 자기 영화를 패러디해 웃기면서 그 건조함을 눈치채지 못하게 하지만 박찬욱은 한발 더 나아가 공권력까지 금자의 발 아래 카펫으로 깔아둔다. 경찰은 묵묵히 커피와 녹차를 나르며 금자의 복수 현장을 뒤처리할 뿐이다. 복수의 인과율과 사회학, 그리고 인간적 연민 따위를 고려하며 이 영화를 즐기는 것은 바람직하지 않다. 아무 생각없이 차갑게 즐겨야 하는 복수 삼부작의 디저트라고나 할까. 어쨌든 보기엔 즐겁지 않은가. 
