조의석 감독의 마스터는 전작 감시자들2013처럼 치밀한 추격전의 쾌감을 동력으로 삼는 영화다. 동시에 감시자들보다 더 빠르고 강력한 잽을 날리면서 전작과의 비교를 거부한다. 다단계 금융회사 원네트워크의 진 회장이병헌은 타고난 언변과 사기 지능으로 돈을 쓸어모으는 희대의 사기꾼이다. 진 회장의 뒤를 캐던 지능범죄수사대 팀장 김재명강동원은 진 회장의 수하인 원네트워크 전산실장 박장군김우빈을 미끼 삼아 확실한 증거를 손에 넣으려 한다. 박장군은 진 회장과 김재명 사이를 오가며 자신의 생존을 모색하려 하고, 김재명이 진 회장의 뇌물을 받은 윗선들까지 잡아넣기 위해 수사에 박차를 가하자 눈치 빠른 진 회장은 자신을 향해 좁혀오는 수사망을 따돌리고 해외로 종적을 감춘다. 그리고 필리핀 마닐라에서 더 큰 사기를 계획한다. 조의석 감독이 얘기한 것처럼 진 회장 캐릭터는 피라미드 사기사건으로 4조원을 가로챈 사기범 조희팔을 모티브로 삼았다. 진 회장의 이름인 진현필도 조희팔의 초성을 따서 만든 이름이며, 사기사건의 피해자 이야기나 진 회장의 해외 사망설 등도 실화에서 뻗어나온 가지들이다. 비단 조희팔 이야기뿐만이 아니라 영화를 보는 동안 여러 번 기시감이 든다. 로비 장부의 실체라든지, 타살로 추정되는 고위층의 자살사건 등은 현실을 반영한 결과물이다. 현실이 영화보다 더 극적으로 돌아가는 요즘, 권력층 비리를 다룬 영화는 그 어느 때보다도 풍부한 상상력을 요구받고 있다. 최순실박근혜 국정 농단 게이트로 인해 국민들이 상식을 뛰어넘는 반전에 익숙해진 까닭이다. 마스터는 반전에 기대는 스토리가 아닌 매력적인 캐릭터로 승부수를 띄운다. 이병헌, 강동원, 김우빈이라는 스타 배우를 캐스팅한 것도 삼각구도에 팽팽하게 힘을 싣기 위함이었을 것이다. 악역인 진 회장 캐릭터가 막강한 존재감을 과시하는 덕에 선악의 대결 구도는 끝까지 긴장감 있게 전개된다. 거기엔 설득의 기술과 사기의 기술이 한끗 차이일 수 있다는 것을 보여주는 이병헌의 호연 덕이 크다. 진경, 엄지원, 오달수 등도 적재적소에서 활약하며 마닐라 로케이션 장면도 영화에 다채로움을 더한다. 
