 범할 범 이 시대 최고의 음란서생 김대우 감독, 춘향전을 범하다  영화 반칙왕 정사 스캔들 조선남녀상열지사 등의 작품을 통해 작가 김대우를 대중의 뇌리에 각인시킨 후 2006년 음란서생으로 각본가이자 감독으로 자신만의 작품 세계와 연출관을 확립한 김대우 감독. 탄탄한 스토리텔링과 그 속에 자신만의 의 세계를 구축하는 김대우 감독은 스캔들조선남녀상열지사와 음란서생으로 이어지는 사극을 통해 그동안 여느 드라마나 영화에서 그려지던 사극의 고루함을 과감히 탈피하여 현대적 감각, 위트 넘치는 대사, 그리고 은밀한 을 더해 센세이션을 불러 일으켰다.   특히, 정절녀 무너뜨리기스캔들조선남녀상열지사, 조선시대 야설 작가는 양반음란서생이라는 과감한 상상에서 시작한 파격적인 설정은 김대우 감독의 신작 방자전 또한 동일선상에 있다. 대한민국 국민이라면 모두가 알고있는 고전 춘향전을 전복시키며 또 한번의 센세이션을 예고하고 있는 것이다. 우리가 알고있는 춘향전은 춘향을 사랑한 방자에 의해 미화된 거짓 이야기라는 설정에 현대적 트렌드를 반영한 농익은 해학, 방자 춘향 몽룡의 은밀한 드라마와 은근한 에로티시즘, 유머 코드가 더해진 방자전은 김대우 감독의 연출력과 작가적 능력을 다시금 확인케하는 계기가 될 것이다.  뒤집히다 전 춘향전은 춘향을 사랑한 방자에 의해 미화된 이야기  방자전, 고전 로맨스의 미담을 무너뜨리다  서양에 로미오와 줄리엣이 있다면, 한국에는 춘향전이 있다 해도 무방할 만큼 우리나라 고전 로맨스의 진수로 자리잡은 춘향전은 기생의 딸 춘향과 양반집 자제 몽룡의 신분을 초월한 사랑과 변학도의 수청 강요에도 불구하고 끝까지 지켜낸 춘향의 정절, 그리고 암행어사 출두라는 정의 구현의 미덕을 그려내며 이미 여러차례 드라마와 영화의 소재로 다뤄져 왔다. 그리고 2010년, 춘향과 몽룡의 미담은 춘향전은 춘향을 사랑한 방자에 의해 미화된 거짓 이야기라는 과감한 반전에서 시작해 그 누구도 관심을 기울이지 않았던 몽룡의 몸종 방자와 춘향, 몽룡 세 명의 얽히고 설킨 은밀한 사랑을 그려내며 전혀 새로운 전개를 맞이한다.  춘향과 몽룡이 행복한 시간을 보낼 때, 몸종 방자는 무엇을 하고 있었을까라는 흥미로운 의문에서 시작된 방자전은 춘향, 몽룡, 방자라는 캐릭터에 현실성을 부여해 춘향전에 숨겨진 진실을 찾아간다. 춘향을 원했던 또 한 명의 남자, 방자, 출세를 위해 사랑도 이용한 야비한 지략가, 몽룡, 사랑과 신분, 모두를 가지고 싶어한 여인, 춘향이라는 파격적인 캐릭터는 기존 춘향전의 비현실적인 이상적 캐릭터에 깊이감과 입체감을 더하고, 춘향을 향한 방자의 사랑이라는 새로운 설정은 드라마를 한층 풍부하고 흥미롭게 만드는 것이다. 이렇듯 방자의 충성, 몽룡의 정의, 춘향의 정절이라는 춘향전의 미담을 과감히 무너뜨리는 캐릭터와 드라마라인은 관객들에게 색다른 울림을 안겨줄 것이다.   느낄 감 19 사극의 진화를 보여준다 2010년 방자한 화제작 방자전  더욱 은밀해진 색, 깊어진 감, 짙어진 농  스캔들 조선남녀상열지사 음란서생 미인도 그리고 쌍화점. 탄탄한 스토리라인과 화끈한 19 매력으로 관객들을 사로잡은 이들은 정절녀 무너뜨리기, 조선시대 음란 소설 작가는 양반, 조선시대 최고의 화가 신윤복은 여자다, 공민왕이 사랑한 호위무사라는 과감한 설정과 더불어 기존에 알고 있었던 역사와 과거에 대한 인식을 새롭게 재조명했다.   여기에 2010년 6월, 개봉하는 방자전은 사극으로서의 품격과 를 유지하되 더욱 은밀해진 색과 깊어진 감, 그리고 짙어진 농을 더해 기존의 사극 멜로에서 한 단계 업그레이드된 매력을 선보일 예정이다. 출세에 눈이 먼 몽룡, 신분상승을 원하는 춘향, 그리고 이들과 달리 적개심에서 시작해 누구보다도 가장 순수하게 사랑을 품은 방자는 세 사람의 드라마에 진심과 절절함을 더하고, 방자와 춘향의 사랑은 몽룡의 존재로 인해 더욱 아찔하고 은밀해진다. 뿐만 아니라 방자를 대담한 매력남으로, 정의의 상징인 몽룡을 출세에 눈 먼 인물로 그려냄으로써 계급 사회에 대한 풍자를 표현한 방자전. 재치 넘치는 대사와 맛깔스러운 조연들을 배치해 한층 짙어진 해학까지 가미한 방자전은 탄탄하고 신선한 드라마 라인으로 관객들을 감성을 자극하면서 동시에 은밀해진 색과 짙어진 농으로 기존의 작품들과 차별화를 이루어내며 관객들의 오감을 사로잡을 것이다.  아름다울 미 충무로 들이 탄생시킨 조선의  영화 곳곳에서 뿜어 나오는 시각적 볼거리의 향연  조선시대를 배경으로 한 원작 춘향전에서 파생된 영화 방자전 역시 조선을 배경 무대로 하고 있다. 규정지어진 시대적 배경으로 인해 상상과 창조에 제한이 있는 사극 장르의 한계를 방자전은 세트와 미술, 로케이션, 의상의 독창성과 조화를 통해 뛰어 넘었다.   방자전은 축령산, 외방천, 밀양 호박소, 안동 군자마을, 경주 양동마을, 합천 가야산 등 대한민국 방방곡곡에서의 로케이션을 통해 한국 풍광의 를 스크린에 오롯이 담아냈다. 특히 마을 전체가 국가지정 문화재인 경주 양동마을에서 이루어진 영화의 엔딩 장면은 흐드러지게 핀 매화와 마을의 풍경이 어우러져 관객들의 시선을 사로잡기에 충분하다. 여기에  8월의 크리스마스 봄날은 간다 화려한 휴가 속 감성이 묻어나는 공간을 창조한 박일현 미술감독이 방자전에서 간소한 담채색과 화려함의 조화를 통해 시각을 사로잡는 볼거리를 더했다. 또한 혈의 누 형사 듀얼리스트 음란서생 신기전의 의상을 책임진 정경희 감독은 기존 사극 속 정형화된 의상이 아닌, 고증을 뛰어넘어 창조적이고 아름다운 의상을 탄생시켰다. 로코코 형식과 마리 앙투아네트의 스타일에서 영감을 얻어 한복 디자인과 서양식 패턴, 원단을 결합시킴으로써 익숙하면서도 차별화된 아름다움이 묻어 나오는 영화 속 각양각색의 의상은 영화를 더욱 풍성하게 만드는 것. 이처럼 충무로 최고의 드림팀에 의해 탄생된 방자전 속 새로운 조선의 는 관객들에게 영화를 보는 또 하나의 즐거움으로 다가갈 것이다.  변할 변 김주혁, 류승범, 조여정 자신들의 으로 춘향전을 뒤집다 지금껏 보지 못한 대담한 방자, 야비한 몽룡, 요염한 춘향이 온다  김주혁, 류승범, 조여정이 달라졌다. 바로, 고전 로맨스 춘향전을 과감하게 뒤집은 방자전에서 이들이 각각 방자, 몽룡, 춘향으로 분해 배우 각자가 지녔던 기존의 이미지는 물론 춘향전 캐릭터의 공식을 파괴한 것. 그간 다양한 영화와 드라마에서 사랑 앞에 한없이 약한 로맨티스트의 면모를 보여주며 여심을 사로잡은 김주혁은 대담한 매력남 방자로 변신을 감행해 새로운 모습을 선보이며, 개성 넘치는 연기파 배우 류승범은 올곧음과 정의로 대변되던 몽룡을 출세를 위해서라면 사랑도 이용하는 야비한 지략가로 그리며 캐릭터에 입체감을 부여했다. 또한 순수한 매력의 조여정은 절개의 미덕이 아닌 사랑과 신분 상승의 저울질에 몸을 던지는 춘향을 때로는 청순하게 때로는 요염하게 그리며 그간 볼 수 없었던 과감한 연기를 보여줄 예정이다.   이렇듯 정형화된 캐릭터의 전복으로 탄생된 새로운 캐릭터는 극에 신선함을 더하며 캐릭터를 위한 김주혁의 변신, 류승범의 창조, 조여정의 도전은 깊이감을 더해 영화를 더욱 풍성하게 만든다. 또한 탄탄한 연기력과 새로운 해석과 도전에서 비롯된 이들의 호연 앙상블과 연기 시너지는 단연 방자전의 백미라 할만 하다.  100일의 제작기에 담긴 조선의  담채색과 화려함의 조화로 시각을 사로잡는다  2009년 10월 1일 크랭크인하여 2010년 1월 10일까지, 방자전은 약 100여일 동안 축령산, 외방천, 밀양 호박소, 안동 군자마을, 경주 양동마을, 합천 가야산 등 전국 각지의 아름다움을 스크린에 담아냈다. 조선의 는 담채색이 주는 검박함에 있다라고 생각한 김대우 감독과 박일현 미술 감독의 판단에 따라 방자전 속 자연과 세트는 소박하면서도 은근한 색채를 자랑한다. 특히 제작진들은 늦가을겨울 동안 이루어진 촬영 중에도 마치 따뜻한 봄날과도 같은 방자와 춘향의 모습을 담기 위해 총 천연색의 꽃들을 공수해 낙엽길을 꽃길로 탈바꿈 시키며 아름다운 화면을 연출하기 위해 노력하기도 했다.   자연의 색을 그대로 담은 로케이션과 달리 기생들의 터전인 청풍각은 강렬한 색채로 화려한 분위기를 풍긴다. 수국꽃 같은 기생들의 모습과 어우러지며 수목으로 화려하게 장식된 청풍각은 무겁지 않고 가벼우며 발랄하되, 고전적 아름다움과 기품을 잃지 않는 것이라는 컨셉에 따라 눈을 사로잡는 색감에 고풍스러운 소품과 가구들로 밸런스를 유지한다. 그 중에서도 춘향의 방은 방자와의 은밀한 사랑이 이루어지는 곳으로, 톤 다운된 색감의 소품과 조명으로 비밀스러운 분위기를 풍긴다.  서양 복식에서 영감을 얻은 새로운 를 탄생시키다  그 동안 시대의상을 통해 보여주지 못했던 요소들을 적극적으로 표현해 달라는 김대우 감독의 요청에 따라 정경희 의상 감독은 늘 보아왔던 익숙해진 우리 옷의 형태에서 과감히 벗어나기 위해 노력했다. 그러나 지극히 한국적인 환경과 헤어스타일 등을 고려할 수 밖에 없었던 정경희 의상 감독은 우리 옷의 전형을 따르되, 새로움이 가미된 또 다른 스타일을 탄생시켰다. 바로, 시대적 배경이 비슷한 18세기의 서양 복식사에서 영감을 얻어 허리가 잘록하게 들어가고, 퍼프 모양의 형태를 가진 새로운 치마를 디자인하고, 가슴이 보일 듯 말 듯한 짧은 기장의 저고리를 만들어 낸 것. 특히 춘향의 의상은 백색 허리말기를 길게 변형한 형태에 노리개로 포인트를 주고, 겉고름과 속고름의 길이를 짧게 만들었다. 뿐만 아니라 엷은 노방을 이중으로 사용하여 씨스루 룩 스타일을 연출함을써 의상에 화사함을 더했다.  방자의 의상 컨셉 방자는 극중 인물들 중 한 집안에 귀속되어 있지만 그 속성만은 어떤 제약도 받지 않는 하인이라는 점에서 의상 또한 가장 자유로운 표현이 가능한 캐릭터였다. 이에 방자의 의상은 내추럴한 밤색 계열과 블랙을 기본으로 폴리 섬유와 마 섬유를 적절히 조합한 반코트 길이 정도의 겉옷과 하의로 구성되었다.  몽룡의 의상 컨셉 집안에서는 차분하고 양반다우나 한편으로는 기방을 자유롭게 드나드는 몽룡의 의상은 빛의 각도에 따라 광택의 느낌이 이중적으로 다르게 나타나는 타프타 소재를 통해 역설의 의미를 반영한다. 특히 청색, 연두색, 주황색 등의 색상으로 그의 화려한 생활을 드러내기도 한다.  춘향의 의상 컨셉 사랑과 신분상승을 저울질하는 춘향의 의상은 귀엽고 청순한 이미지부터 원숙하고 세련된 여인의 모습으로 변화를 보여준다. 노랑 저고리에 분홍 치마로 발랄한 춘향의 모습이 묘사된다면, 짙은 카키와 와인색의 의상들은 성인이 되어가는 그녀의 모습을 반영한다. 또한 서양의 로코코 스타일을 반영하여 디테일에 주력한 춘향의 의상에는 삼색 고름과 브로치, 노리개와 꽂이, 무지개 치마와 허리를 강조한 실루엣, 화려한 꽃신 등이 돋보인다.  김주혁  류승범  조여정,  첫 사극, 첫 베드씬에 도전하다  방자, 몽룡, 춘향으로 돌아온 세 배우 김주혁, 류승범, 조여정은 각각 자신들의 연기 인생에서 단 한번도 해 본 적 없는 새로운 시도를 방자전을 통해 감행했다. 가장 먼저 김주혁은 첫 사극 연기에서 하인 역할을 맡아 10월부터 1월까지 이어진 겨울 촬영 동안 홑 겹의 옷만을 입고 촬영해야 하는 고난을 겪었다. 양반 역을 맡은 류승범이 핫팩을 붙이고 내복을 껴입은 채 연기할 동안 그는 하인이라는 이유도 내복조차도 목과 팔 부분을 오려낸 채 찬바람을 맞으며 굽실거리고 무릎을 꿇고, 기어야 했던 것. 뿐만 아니라 방자가 물에 빠진 춘향의 신발을 건져 나오는 장면에서는 한 여름에도 얼음이 언다는 계곡에서 몸을 사리지 않는 열연을 펼쳤다. 당시 깊이가 6에 달해 소용돌이가 생기는 것은 물론 미끄러운 바위로 인해 걸어 나오는 것 조차 쉽지 않은 상황에서 제작진이 물 속에 계단을 설치해야 하나 걱정을 하던 중, 김주혁은 첫 테이크에서 짚신을 신은 채 마치 평지처럼 물 속에서 걸어 나와 아무렇지 않은 듯 춘향에게 꽃신을 건네 감독 및 스탭들을 단 번에 사로잡았다는 후문.  뿐만 아니라 베테랑 연기자 류승범과 조여정은 방자전을 통해 생애 첫 베드씬을 선보여 화제가 되고 있다. 쉽지 않은 촬영이었음에도 불구하고 두 사람은 프로의식을 발휘하여 12 테이크만에 씬을 완벽히 연기해 스탭들로부터 찬사를 받기도 했다. 특히 배우의 모습이 가장 아름답게 비칠 수 있도록 고심하는 김대우 감독의 스타일에 따라 그들의 베드씬은 관객들을 더욱 극 중으로 몰입시킬 예정. 새로운 방자, 몽룡, 춘향으로 거듭난 세 배우는 뜨거운 연기 열정으로 새로운 것에 도전하며 관객들에게 신선한 재미를 안겨줄 것이다.  
