《지오스톰》(영어: Geostorm)은 2017년 공개된 미국의 재난 영화이다. 가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다. 세계 정부 연합은 더 이상의 재난을 예방하기 위해 세계 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는 '더치보이 프로그램'을 개발한다. 하지만 프로그램에 문제가 생기면서 두바이의 쓰나미와 중국홍콩의 용암 분출, 리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지, 세계 곳곳에서 일어날 수 없는 기상이변이 일어난다. ‘더치보이’ 개발자 ‘제이크’ (제라드 버틀러)는 오류를 바로잡고자 우주 정거장으로 향하고 그의 동생 ‘맥스’(짐 스터게스)는 지구에서 그를 돕는다. 2019년, 인류는 가혹해지는 기후에 대처하기 위해 우주에 거대한 기후 통제 위성망을 올린다. 일명 '더치 보이(Dutch Boy)'[5]로 불리는 이 기후 통제 장치는 미국과 중국이 주도하는 18개[6] 국가의 협조로 만들어진 것으로, 거대 태풍이나 홍수를 일으킬 구름을 흩어놓거나 강력한 열과 냉기를 인위적으로 발생시킨다. 제이크 로슨은 동생인 맥스와 함께 더치 보이를 만든 개발자였다. 민간에서는 재난을 막은 위인으로 평가 받는 듯 하며, 정부 청사 경비원이 그를 알아보고 영웅이라고 칭송할 정도였다. 반면 정부에게 제이크는 통제 안 되는 골칫거리에 불과했다. 더치 보이와 관련한 미국 정부의 지시를 따르지 않았을 뿐더러[7], 정부가 파견한 요원을 폭행하고 이를 추궁하는 청문회에서도 반발을 하는 등 트러블이 상당했던 것. 이 때문에 정부는 제이크에게서 더치 보이의 관리권을 빼앗아 맥스에게 넘긴다. 이후 형제의 사이는 소원해지고, 제이크는 아내와도 이혼하게 된다. 3년 후, 아프가니스탄에 있는 마을 하나가 통째로 얼어붙어 주민이 전멸하는 사고가 벌어진다. UN 조사관들이 관찰한 결과 마을 바깥은 체감상 섭씨 50도도 넘는데, 마을과 주민들은 꽁꽁 얼어있었다. 이 일은 분명 더치 보이의 오작동으로 발생한 사건이었으므로, 더치 보이의 통제권을 가지고 있는 미국에서는 비밀리에 사고의 원인을 규명하려 한다. 더치 보이의 책임자인 맥스는 위성의 작동을 중지시키고 문제를 찾아야 한다고 주장하나, 백악관 요인들은 더치 보이가 잠시라도 작동을 안 하면 큰 혼란이 일어날 거라는 이유[8]를 들어 이를 반대한다. 레너드 데컴 국무장관은 더치 보이가 작동하는 상태에서 문제를 찾아낼 적임자로 첫 책임자였던 제이크를 지명한다. 맥스는 꺼림직했지만 어쩔 수 없이 제이크를 찾아가서 더치 보이의 오작동 사실을 털어놓는다. 제이크는 우주왕복선을 타고 정거장 ICSS로 간다. 그 무렵 홍콩에서는 갑자기 기온이 치솟고 지하의 가스관이 폭발해 시가지가 붕괴되는 사고가 발생한다.[9] 그 곳에 있던 수석 프로그래머 쳉은 자동차를 타고 간신히 폭발 지역을 벗어난 뒤 이 이상 현상을 동료인 맥스에게 보고하고 원인을 찾기 시작한다. 한편 제이크는 정거장 ICSS에서 환대받지 못한다. ICSS의 책임자인 독일 기술자 우테 파스벤더[10]는 제이크를 주요 동료들(영국, 멕시코, 프랑스)에게 소개하나, 그들은 더치 보이의 개발자인 그를 알아보지 못하고 반감만 보일 뿐이다.[11] 정부 청사 경비원은 알아보는데 기후 위성 기술자들은 못 알아보는 기후 위성 개발자. 더구나 ICSS 내부에서 인도 기술자가 에어록의 오작동으로 사망하는 사고가 일어난지 얼마 안 된 참이라 정거장 분위기가 흉흉한 상황이었다. 제이크는 문제를 일으킨 홍콩의 위성을 점검하자고 제안한다. 그런데 위성을 붙잡고 있던 로봇팔이 갑작스레 폭주하여 위성과 함께 박살나는 일이 벌어진다. 오류를 점검하기 위해 참고할 로그가 모두 사라진 상황. 제이크는 오류를 일으켜서 인도 기술자를 죽게 만들었던 에어록의 문짝이 아직 정거장 가장자리에 걸려 있음을 알게 되어, 문에 장착된 하드디스크를 가지러 우테와 함께 우주선 밖으로 나간다. 그러나 문을 회수해서 에어록으로 돌아가는 사이 제이크의 우주복 추진 장치가 말을 듣지 않기 시작한다. 그는 우주 저편으로 발사될 뻔 했다가, 간신히 하드만 챙기고 살아서 정거장 안으로 돌아온다. 제이크는 이 시점부터 우테 외의 ISS 팀원들을 믿지 못하고 그들에게 자료 확보에 실패했다고 거짓말을 한다. 그런 다음 제이크는 우테와 단둘이 조사해서 누군가 더치 보이에 바이러스를 설치해 에어록의 오작동을 조작했다는 사실을 알아낸다. 한편 맥스는, 쳉이 더치 보이 위성에 갑자기 접속을 할 수 없게 되었다는 이야기를 전해듣는다. 확인해보니 맥스 역시 차단당한 상태였다. 그런데 쳉이 있는 사무실이 갑자기 정전되고, 바깥에서 누군가 들이닥친다. 쳉은 숨어서 지켜보는 사이 들이닥친 사람들은 쳉이 위성 접속을 시도한 사실을 알고서 노트북을 회수해간다. 쳉은 뭔가 음모가 있다는 사실을 알아채고, 맥스에게 연락해서 직접 만나려고 한다. 그러나 누군가 쳉을 달리는 차 앞에 떠밀고 달아나버리고, 쳉은 죽기 직전 '제우스'라는 말을 맥스에게 남긴다. 그는 친구를 잃고 패닉에 빠진 상황에서 NASA 시설로 가 제이크의 화상 통화를 받는다. 제이크의 용건은 화해하자는 것. 이 다급한 상황에서 사담이나 하느냐고 맥스는 화를 내지만, 제이크는 아랑곳 않고 어린 시절 아버지와 함께 한 낚시 이야기를 늘어놓기 시작한다. 두 형제는 아버지와 낚시를 한 적이 없기 때문에 맥스는 형이 암호를 보내고 있다는 사실을 곧 알아챈다. 제이크가 잡담 형식으로 보낸 암호의 내용은 '정거장에 내부자가 있어서 사보타주를 당하고 있으며, 배후는 미국 정부 고위층'이라는 사실이었다. 맥스는 국무부에서 자기 부하로 일하는 사이버 테러 대응 직원인 데이나를 찾아간 다음, 그녀에게 '프로젝트 제우스'에 대해 조사해달라고 한다. 데이나는 조사를 시도하지만 곧 제우스 관련 파일은 백악관 장비로만 열람할 수 있다는 사실을 깨닫는다. 맥스는 그 말을 듣고 여자친구이자 대통령 경호원인 사라에게 도움을 요청한다. 사라는 결국 맥스의 설득에 넘어가 그 파일을 열어준다. 파일의 내용은 충격적이었다. 그것은 더치 보이를 이용해 전 지구적인 이상 기후, 즉 지오스톰을 발생시켜 인류를 파멸로 이끈다는 내용이었다. 이 프로젝트는 수십만 가지의 시뮬레이션 결과를 포함하고 있었는데, 그 중 아프가니스탄에서 시작, 두 번째로 홍콩이 당하는 시나리오는 약 250개 정도였다. 맥스는 제이크와 화상통화를 할 때 이 내용을 말해주었고, 그들은 함께 이 사건을 누가 시작했는지 추론하기 시작한다. 이에 형제는 이 정도의 권한[12]을 가지고 있으며, 지오스톰을 통해서 이득을 볼 수 있는 인물인, 현 미국 대통령이 흑막이라는 쪽으로 결론을 내린다. 위성의 통제권은 며칠 후면 미국에서 UN으로 이전될 예정인데, 대통령이 그걸 무시하고 계속 기후 통제권을 미국에 두고 싶어해서 이 일을 저질렀다는 이야기였다. 그 와중에 더치 보이는 갑자기 통제를 벗어난다. 세계 각국 상공에 떠있는 더치 보이들이 심각한 오작동을 일으키기 시작하면서, 일본 도쿄에는 지붕을 박살내는 거대 우박이 쏟아져 내린다. 또? 브라질 리우데자네이루 해변은 냉기로 꽁꽁 얼어붙는다. 이때 장면이 충격적인데, 먼저 밀려오는 파도가 그 모양 그대로 얼어붙고 냉기가 그대로 해안을 향해 돌진하며 도망치는 사람들조차 순식간에 그 모습 그대로 얼려버린다. 사람들로도 모자라 지나가던 차들도 건물도 나무도 얼고, 날아다니던 새들도 죄다 얼어서 떨어지고, 심지어 비행기까지 그대로 얼어서 떨어진다(예고편 장면). 비행기가 추락하는 동시에, 예비 위성을 발사해 리우 위성과 충돌시키고 나서야 냉기 발생이 중단된다. 결국 더치 보이의 수동 리부트가 필요한 상황. 그런데 리부트를 하기 위해서는 미국 대통령의 킬코드[13]가 있어야만 한다. 이 때문에 맥스는 대통령과 독대할 기회를 만들기로 결심하고 플로리다 전당 대회에 참석하는 대통령을 따라간다. 대통령에게는, 열렬한 민주당 지지자인 부친이 전당 대회에 참석하는데 사진을 같이 찍어주었으면 좋겠다는 구실을 댄다. 잠시 단 둘이 있을 때 킬코드를 얻어낼 요량이었던 것. 그러나 로슨 형제가 부모를 모두 잃었다는 사실을 아는 데컴 장관은 맥스를 수상쩍게 여겨 추궁한다. 맥스는 결국 대통령의 킬코드를 얻어 더치 보이를 리부트해야 전지구적 재앙을 막을 수 있다고 털어놓는다. 데컴은 그 말을 듣고 수긍하는 듯 하더니, 같이 대통령을 설득하자고 나선다. 그러나 사실 진짜 흑막은 데컴이었다. 데컴은 맥스를 빈 방에 몰아넣고 살해하려고 한다. 직전에 "쳉이 뭔가 더 말한 것은 없나?"라는 질문에 모든 것을 깨달은[14] 맥스는 가까스로 데컴에게서 도망친다. 전당대회 중인 플로리다 올랜도에 어마어마한 낙뢰가 지속적으로 떨어지는 것을 보고, 국무장관인 데컴이 대통령 승계 순위가 높은 요인들과 대통령을 플로리다에서 몰살시키고, 자신이 대통령직에 오르려고 한다는 사실을 깨닫는다. 맥스는 사라에게 이 사실을 전하고, 데컴이 대통령을 암살하기 전에 먼저 납치하자는 작전을 세운다. 근처에서 저격수를 발견했다는 거짓 정보를 흘리고 허공으로 총을 쏜다. 전당대회가 중지되고 시민들이 비명을 지르며 탈출하는 사이, 사라는 다른 경호원을 기절시킨 뒤 대통령을 끌고 맥스와 함께 무인 택시에 탑승하여 회장을 나가려고 한다. 하지만 바깥은 어마어마한 낙뢰가 떨어지고 있었으며, 동시에 인도 뭄바이에는 여러 개의 토네이도가 발생하고, 러시아 모스크바는 폭염으로 도시가 불타기 시작하고,[15] 아랍에미리트 두바이에 쓰나미가 몰아치는 등[16] 여전히 더치 보이는 작동 중이었다. 기후 정거장에서 계속해서 대체 위성으로 위성을 멈추는 가운데 갑자기 정거장이 자폭 모드이게 무슨 개소리야에 들어간다. 이 모드는 원래 제이크가 정거장의 지구 추락에 대비해 만들어 놓은 기능[17]이었는데, 누군가의 조작으로 활성화되었던 것. 제이크는 더치 보이에 바이러스를 주입하는 행동이나 자폭 기능을 알고 발동시킬 수 있을만한 사람은 웬만한 프로그래밍 기술이 없으면 불가능하다는 것을 깨닫고, 곧 우테가 꾸몄던 조사 팀의 일원이었던 영국인 프로그래머인 던컨이 범인이라는 사실을 깨닫는다. 찾아가 추궁하니 지오스톰, 로봇팔의 폭주, 제이크의 우주복 해킹, 정거장 폭파 등 모든 사태가 던컨이 누군가에게서 거액의 보수를 약속받고 저지른 일이라는 사실이 드러난다. 제이크와 던컨의 격투 끝에 우주선의 창이 깨지고, 제이크는 홀로 빠져나가 해치를 닫고 던컨은 깨진 창을 통해 빨려나가 끔살당한다. 한편 대통령 일행은 데컴의 수하들의 공격을 받는다. 이 때 사라는 택시를 전속력으로 후진시키면서 낙뢰를 피하는 동시에 권총으로 추격자들을 쏴서 사살하는 무쌍난무를 찍는다. 대통령: "꼭 결혼하게." 그리고 낙뢰가 떨어지지 않는 지역으로 탈출하려고 하지만, 이미 그 지점에서는 데컴과 수하가 대기하고 있었다. 그리고 데컴의 수하가 쏜 대전차로켓으로 인해 일행이 타고 있던 무인 택시가 전복되고 불타지만, 사실 사라와 맥스는 이미 데컴의 수하들에게서 탈취한 자동차로 갈아탄 상태였고 결국 데컴을 붙잡는데 성공한다. 붙잡힌 데컴은 자신이 대통령이 되어 더치 보이를 사용, 미국의 라이벌 국가들을 없애고 제2차 세계 대전 직후인 1945년처럼 미국을 세계 유일의 초강대국 지위에 올려놓을 작정이었다는 사실을 털어놓는다. 그는 열받은 맥스에게 구타당한다.[18] 결국 올랜도 경찰에 넘겨져 체포된다. 맥스 일행은 대통령을 NASA 시설까지 무사히 데려가고 킬코드를 입력한다. 그러나 더치 보이의 리부트는 수동으로 해야하는 상황이라, 제이크는 자폭 모드에 들어간 정거장에서 탈출하지 않고 남는다.[19] 이때 기지 총책임자인 우테도 같이 남아 리부트를 돕는다.[20] 더치 보이가 순조롭게 리부트를 완료하자 던컨이 설치한 바이러스를 제거해내는데 성공하며, 위성의 통제권은 ICSS에서 NASA로 넘겨진다. 리부트를 확인한 제이크와 우테는 최후의 희망을 걸고 더치 보이 위성 중 하나를 탈출정으로 삼아 탈출하기로 한다. 계획은 성공하고 그들은 무사히 폭발 구역에서 벗어나, 근처 궤도에 머무르며 상황을 지켜보던 기후 정거장 팀원들에게 구조된다. 6개월이 흐른 후, 더치 보이 통제권은 미국에서 ISS으로 이관되었으며 제이크는 총책임자로 복귀했다. 제이크, 맥스, 제이크의 딸 한나는 물가에서 낚시 중이다. 한참 찌를 지켜보며 잡담을 하던 형제는 역시나 낚시가 무슨 재미인지 모르겠고 지겨워 죽겠다고 말하며 자리에서 일어난다. 두 사람이 떠나고 나서도 자리에 계속 앉아 있는 한나의 독백으로 영화는 마무리.