   1    세상을 바꿀 뜨거운 진심을 담은 이야기 탄생   대한민국의 멈춰진   진실과 진심을 다시 되찾게 해줄 용기를 담다    영화 재심은 증거도 없이, 자백만으로 목격자가 살인범으로 뒤바뀐 사건을 소재로, 벼랑 끝에 몰린 변호사 준영과 살인 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보낸 현우가 다시 한번 진실을 찾기 위해 고군분투하는 현재진행형 휴먼드라마.    재심은 지난 2000년 익산 약촌 오거리에서 발생한 택시기사 살인사건일명 약촌오거리 사건에 영화적 상상력을 더해 재구성했다. 연출을 맡은 김태윤 감독은 단지 실화 소재이기 때문에 문제작처럼 비춰지는 영화가 아닌, 관객들이 몰입하고 흥미롭게 볼 수 있는 구성과 스토리를 구축하기 위해 노력했다고 밝혔다. 지금까지 대한민국 스크린 역사에서 흥행 불패라 일컫는 실화 소재를 모티브로 한 영화 재심은 실제 사건에 연관된 인물들과 허구의 인물들을 적재적소에 배치하여 새로운 스토리를 탄생시켰다. 그러나 영화가 이야기하고자 하는 목표인 세상을 바꾸고자 하는 뜨거운 진심은 더욱 강렬하게 담아냈다. 제작진과 감독이 탄생시킨 실화와 허구의 절묘한 조화는 관객들을 몰입시킬 원동력이 될 것이다.    특히 경찰의 강압적 수사와 증거 조작 등으로 억울한 감옥살이를 했던 피해자 소년이 10여 년 후 청년이 되어 세상 밖으로 다시 나온 이후, 모두가 그를 외면하는 현실은 보는 이들의 마음을 울컥하게 만든다. 용의자 청년의 입장뿐만 아니라 벼랑 끝에 몰린 변호사가 자신의 명성을 위해 나섰던 재심 사건으로 어느새 직업 의식과 인생까지 바뀌는 점도 주목 할 이야기다.    이처럼 재심은 등장인물들이 사건으로 인해, 그리고 사람으로 인해 점점 변화해가는 과정을 그려내어 관객들을 공감과 감동의 순간으로 인도한다. 나아가 최근 대한민국에서 일고 있는 부조리한 현실에 대해서도 생각하게 만들면서, 수 많은 사건과 사고에 연관된 피해자들의 가슴을 어루만져 줄 영화로 자리매김 할 것이다.       2    충무로가 사랑하는 정우강하늘의 강력한 케미스트리   진실을 찾기 위해 진심 어린 사투를 시작하는 두 남자   정우강하늘의 열연을 기대하라    대한민국 영화계에 오랜만에 연기력으로 중무장한 젊은 배우 두 사람이 나타났다. 바로 정우와 강하늘이 그 주인공이다. 오랜 연기 경력 끝에 흥행 배우로 자리매김하며 관객들의 사랑을 받게 된 정우와 뮤지컬, 연극, 영화를 누비며 관객들에게 각인된 강하늘은 재심에서 더욱 깊고 짙어진 연기를 선보일 예정이다.    특히 정우는 히말라야 이후 차기작으로 재심을 선택해 주목할 만한 행보를 이어간다. 정우가 맡은 변호사 준영은 돈 없고 빽도 없이 변호사 면허증 하나만 믿고 살아온 평범한 소시민이다. 누군가의 상처에 무감했던 한 남자가 현우강하늘의 존재를 알게 되고 그와 가까워지면서 점차 변해가는 모습은 관객들의 공감대를 자극할 것이다. 특히 준영정우의 시선으로 전개되는 재심 사건의 전말은 단 한 순간도 긴장의 끈을 놓지 못하게 한다. 여기에 정우 특유의 위트 있는 연기는 무거워질 수도 있는 소재의 영화에 쉬어가는 타이밍을 제공했다.    강하늘은 동주 이후 대한민국의 믿고 보는 청년 배우로서 충무로가 주목하는 배우. 그가 맡은 캐릭터 현우는 택시기사 살인사건의 평범한 목격자였지만 경찰의 강압적인 수사로 인해 용의자가 되고, 이후 살인자로서 10여 년의 감옥살이를 하게 되는 인물이다. 밝은 소년이었던 현우가 억울한 수감생활 이후 모두가 멸시하는 사람이 되어 세상과 단절된 생활을 하게 되는 이 과정은 강하늘의 진심 어린 연기와 만나 관객의 가슴을 먹먹하게 만들 것이다. 세상이 모두 그를 외면했을 때, 믿어준 단 한 사람인 준영에게 점점 마음을 열어가는 과정 또한 영화의 백미다.    이처럼 두 배우의 쫀쫀한 케미스트리로 탄생한 영화 재심은 진실을 찾기 위해 진심 어린 사투를 시작하는 두 남자의 호흡이 돋보이는 작품. 무엇보다 정우와 강하늘은 이미 몇 차례 다른 작품으로 만난 적은 있었지만, 극 중 역할 상으로 팽팽하게 맞부딪히는 것은 처음이라 더욱 이목을 집중시킨다. 특히, 카메라가 돌아갈 때는 각자 맡은 캐릭터에 몰입해 폭발하는 에너지로 대립하던 두 배우는 컷 소리가 나면 진짜 형제 같은 막역한 모습으로 스탭들을 감동하게 만들었다는 후문이다. 이제 관객들이 재심을 통해 충무로가 사랑하는 정우와 강하늘의 연기변신을 즐길 차례다.       3    대한민국을 뒤흔들 현재진행형 휴먼드라마   현재도 진행 중인 재심 판결의 전말,   그 여정의 뜨거운 사투가 공개된다    그 동안 실화 소재는 다양한 장르와 만나 스크린에서 재탄생 돼 관객들의 사랑을 받아왔다. 광주인화학교 인권유린 사태를 소재로 국민들의 공분을 샀던 도가니, 부림 사건을 소재로 한 변호인의 일대기를 다룬 변호인, 한 남자의 억울한 호소가 담긴 재판 과정을 다루었던 부러진 화살 등이 관객들의 공분, 공감, 감동을 함께 해왔던 영화들. 재심도 앞선 영화들과 마찬가지로 화제가 되었던 사건을 중점적으로 다루고 있어 그 궤를 같이 한다. 그러나 재심은 현재도 재판이 진행 중인 사건을 토대로 제작한 영화로서 지금까지 실화 영화들과는 또 다른 긴장감과 재미를 선사할 것이다.    재심 프로젝트는 제작에 돌입하던 당시만 하더라도 재심 판결 확정 전인 것은 물론, 사건의 진범이 잡히지도 않은 상태였다. 이 사건을 취재하던 한 기자의 제안으로 영화화가 결정된 재심은 영화보다 더 영화적인 소재로, 제작진의 마음을 사로잡았다. 제작진과 김태윤 감독은 단순 사실 과정을 조명하는 다큐멘터리 스타일의 영화가 아닌 영화적 재미와 상상력을 더한 스토리를 선택했다. 대중적인 영화를 제작하기 위해 실존인물뿐만 아니라 허구의 인물들도 가미되었고, 캐릭터들의 전사는 더욱 풍부하게 살이 붙었다. 변호사 준영과 용의자 현우의 관계는 단순히 억울함을 달래주는 형과 아우 같은 관계가 아닌 서로 의심하고 팽팽하게 대립하는 관계로 긴장감을 조성했다. 여기에 사건을 복기하고 추적해나가는 과정은 스릴러 영화 못지 않은 몰입을 제공한다. 제작진과 감독의 이러한 노력 끝에 흥미로운 소재, 긴장감과 감동이 있는 스토리, 인간적인 캐릭터들이 등장하는 재심이 완성될 수 있었다.    더불어 현재까지도 재판이 진행 중인 이 사건이 많은 국민들의 공분을 일으키고 관심을 받고 있는 가운데 영화 재심이 2월 개봉을 결정해 더 큰 기대를 모으고 있다. 이에 영화 속에서 두 남자의 사투가 어떻게 펼쳐질지 관객들이 지켜볼 차례다.       4    2017년 우리는 여전히 그것이 알고 싶다   2013년, 2015년  그것이 알고 싶다로 국민적 공분을 일으킨   약촌오거리 살인사건이 스크린에서 재해석 되다     그것이 알고 싶다는 2013년 6월 15일898회, 2015년 7월 18일994회 2회에 걸쳐 하나의 사건을 다뤘다. 바로 2000년 발생한 익산 약촌오거리 택시기사 살인사건이다. 프로그램에서는 증거 없는 자백만으로 목격자를 살인자로 둔갑시켰던 경찰과 검찰, 법원이 3년 후 체포된 유력한 용의자에게는 증거 없는 자백이라는 이유를 들어 자유롭게 사회에 풀어주었던 믿기 힘든 사건의 전말을 중점적으로 다루었다.    사건의 자세한 내용은 이렇다. 2000년 8월 10일 새벽 2시경 전북 익산 약촌 오거리에서 택시기사가 12차례나 칼에 찔린 채 무참히 살해 당하는 사건이 발생한다. 주변을 수색하던 경찰은 동네 다방 배달 아르바이트를 하던 소년이 한 남자가 뛰어가는 것을 봤다고 말하는 진술을 확보한다. 그로부터 3일 후, 목격자 진술을 했던 소년은 용의자가 되어 수사를 받게 된다. 경찰은 수사 결과를 소년은 택시기사와 말싸움을 하게 돼 그를 잔인하게 살해하고 증거를 인멸한 후 목격자인 것처럼 보이려고 다시 돌아와 경찰에 진술을 했다고 밝힌다. 이 사건을 자세히 조사한 그것이 알고 싶다가 방송 되자마자 포털 사이트 실시간 검색어를 약촌오거리 살인사건이 점령하고 관련 뉴스는 2,000건이 넘게 생성됐다. 그러나 방송이 밝혀낸 사실을 모르쇠로 일관했던 경찰, 검찰, 법원은 이미 범인이 잡힌 사건을 뒤집고 싶지 않은 듯 보였고 현재까지도 이 사건은 재판 진행 중에 있다.    영화 재심은 2000년으로 거슬러 올라가 살해 현장, 그리고 소년이 목격자에서 용의자가 된 과정을 다룬다. 여기에 극적인 재미는 재심 변호사 준영 역할로 방점을 찍는다. 돈 없고 빽도 없는 변호사 준영은 처음에는 구상권 청구라는 명목으로 현우를 알게 된다. 그러나 현우의 나 안 죽였어 한 마디에 마음이 흔들린 그는 사건에 뭔가가 있다고 직감하고 끝까지 가보자는 뚝심으로 재심에 임하게 된다. 더불어 자신의 아들이 무죄라고 믿고 함께 고군분투하는 엄마 순임김해숙의 간절함은 관객들의 모성애를 자극한다. 그것이 알고 싶다에서 인물들의 인터뷰와 사건 해결 과정, 억울함이 포커스에 맞춰졌다면 재심은 비하인드 스토리와 인물들의 다층적인 성격, 그리고 이와 관련된 실제 인물과 허구의 인물들이 다양하게 등장해 영화의 다채로운 결을 살렸다. 스크린에서 재해석 된 이 사건은 지금까지 느껴보지 못한 영화적 카타르시스를 제공할 것이다.          약촌오거리는 상상 속의 공간   전국의 오거리를 찾아다녀 탄생한 사건 현장    대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건을 소재로 한 영화 재심은 실화 사건에 대한 철저한 조사와 관계자 미팅을 통해 제작 셋팅이 이루어졌다. 영화의 중요한 사건 장소가 되는 약촌오거리 구현을 위해 전국의 오거리가 제작진의 물망에 올랐다. 영화에서의 살인사건은 서해 바다를 끼고 있는 작은 도시인 약촌시에 있는 오거리에서 벌어진다. 그러므로 영화에서의 약촌은 가상의 공간 이다. 김태윤 감독은 영화 촬영 3개월 전부터 전국의 오거리란 오거리는 전부 찾아다녔다. 생각보다 대한민국에 오거리가 많지 않다는 사실을 그 때 알게 됐다.고 밝혔다. 실제 영화에 등장한 오거리는 전북 김제의 용동오거리라는 장소다. 인적이 드물면서도 소도시의 느낌을 살리기 위해 이 곳이 선택되었고, 사건 촬영은 대부분 새벽에 이루어졌다.    영화에서는 약촌오거리 사건을 재구성하기 위해 다양한 플래시백이 등장한다. 하여 같은 장소에서 여러 번의 촬영이 이루어졌다. 실제 사건, 현장 검증, 사건의 복기에 이르기까지 약촌오거리는 재심의 중요한 장소가 된다. 장춘섭 미술감독은 실제 사건이 워낙 영화보다 더 영화적이었기 때문에 사건을 재구성함에 있어서 별도의 미술 장치가 필요하진 않았다. 최대한 관객들에게 사건의 리얼리티를 보여주는 것이 중요했다.며 미술팀의 의도를 전했다. 전국구 로케이션을 통해 진행 된 약촌오거리라는 공간은 감독과 제작진의 열정을 통해 재탄생 할 수 있었다.          한번만 더 정우의 연기 열정이 폭발하다   현장에서도 미담 제조 강하늘의 연기가 가슴을 울리다    재심에서 충무로가 주목하는 연기파 배우 정우와 강하늘의 연기 열정이 폭발했다. 정우는 소시민적 캐릭터인 준영 캐릭터를 위해 지금까지 그가 맡은 어떤 역할들 보다 다양한 시도를 꾀했다. 먼저 헤어나 메이크업은 전혀 하지 않고 가장 자연스러운 모습을 추구하려고 했다. 영화 속 부스스한 머리 스타일 역시 정우가 감독에게 직접 제안 한 것. 디테일을 살리기 위한 정우의 연기는 촬영 현장에서 다양한 시도로 완성 됐다. 만족스런 연기가 나올 때까지 한번만 더라고 외치는 정우의 열정은 현장 스탭들을 감동케 했다. 김태윤 감독은 정우의 연기를 보면 너무 자연스러워서 어떤 준비도 하지 않은 것처럼 보인다. 그러나 알고 보면 연기에 대해 가장 고심하는 흔적이 돋보이는 배우 라며 그의 열정을 극찬했다.    청춘을 대변하는 연기로 많은 사랑을 받고 있는 강하늘은 현장에서도 스탭들을 독려해 훈훈한 분위기를 자아냈다. 10년을 감옥에서 보내면서 세상을 원망하게 된 캐릭터 현우를 표현하기 위해 강하늘은 머리를 짧게 깎았고, 문신을 했다가 지운 흔적이 있는 특수분장을 했다. 특히 강하늘이 오열하는 장면에서는 전 스탭들이 숨죽이며 그의 연기를 지켜봤다. 끓어오르는 감정을 억누르며 절제감 있게 표현한 강하늘의 눈빛은 재심의 백미라고 할 수 있다. 이런 강하늘을 두고 김태윤 감독은 연기 자판기라고 할 정도로 본인이 어떤 연기를 해야할지 정말 잘 알고 있고, 그것을 온전히 표현해내는 배우라며 관객들의 가슴을 울릴 것을 예고했다.          사건 관계자들의 거침없는 응원   영화의 제작 원칙은 약촌오거리를 통한다    재심은 실제 약촌오거리 사건을 취재하던  이대욱 기자의 제안으로 시작 되었다. 억울한 누명을 쓴 한 친구가 있는데, 이 친구의 이야기를 한번만 들어봐 달라는 요청이었다. 제작진이 기자에게 영화 제작을 왜 원하는지를 묻자 재심이 이루어질지 모르겠어. 사실 형사사건이 재심이 되는 건 극히 드물거든. 하지만 아니잖아. 법이 해결하지 못한다면, 사람들이라도 최군이 살인범이 아니라는 걸 알았으면 해. 최군은 현실을 살아갈 거고, 한 아이의 아버지가 될 거야. 살인범이라는 멍에를 벗겨주고 싶어. 라는 기자의 진심 어린 말은 제작진의 마음을 움직였다. 기자는 피해 당사자와 그의 어머니를 제작진에게 소개 시켜주었다. 제작진과 감독은 이들과 심도 깊은 인터뷰, 그리고 인간적인 유대관계를 통해 시나리오를 완성해나갔다. 사건의 진실을 규명하려는 여러 사건 관계자들의 증언도 이어졌다. 이들의 도움과 증언은 재심이 단지 상업적인 목적을 떠나서, 이 사건에 관계된 모두가 치유될 수 있는 도화선이 되었다.    김태윤 감독은 재심 제작에 앞서 세가지 원칙을 세웠다. 첫째, 실제 인물들과의 인간적 유대를 중요시 할 것. 둘째, 최대한 디테일하게 캐릭터와 사건의 경위를 파악할 것. 셋째, 영화의 결과물이 실제 인물들에게 피해가 가지 않도록 주의를 기울일 것. 이 원칙은 프리 프로덕션부터 촬영, 후반작업 그리고 영화 마케팅 기간에 이르기까지 모든 스탭들이 지켜야 하는 원칙으로서, 약촌오거리 사건이 곡해되지 않게 주의를 기울이는 부분이다. 사건 관계자들의 거침없는 응원 속에 진행되고 있는 재심 프로젝트는, 개봉과 함께 전국민의 응원을 받게 될 것이다.          판도라 까페부터 시각 장애인 캐릭터 순임까지   감독이 숨겨놓은 이스터에그 설정    재심에는 김태윤 감독의 재기 넘치는 이스터에그 설정들이 곳곳에 숨어있다. 그중 하나가 바로 카페 판도라인데 극 중, 약촌오거리 사건의 재심 청구 소송에서 현우의 알리바이를 증명할 중요한 관계자지만 증언을 망설이는 수정이 일하는 곳이다. 그리스 신화에서는 판도라가 봉인된 상자를 열자 세상의 온갖 안 좋은 것들이 튀어 나오고 희망은 마지막에 나타난다. 희망이란, 언제나 절망의 끝에 있는 법이다. 김태윤 감독은 재심에서 관객들이 극장 밖을 나설 때 희망을 가슴 속에 품고 나가기를 원했다. 좌절하지 않고, 죽지 않고, 꾸역 꾸역 살다 보면 언젠가는 희망이란 녀석이 찾아올 것이란 메시지를 주고 싶었다. 그런 의미에서 재심의 중요한 증인이 일하는 곳의 이름을 판도라로 설정했다고 한다.    두번째 설정은 바로 김해숙이 맡은 순임 캐릭터다. 시각장애를 앓고 있는 순임은 재심에서 관객들을 감동에 젖게 만드는 인물로, 감독은 누명을 썼던 피해자의 배경을 그대로 쓰기에는 큰 부담을 느꼈고, 그의 신분은 최대한 가리는게 예의라고 생각했다. 그러던 중 시나리오 작업을 위해 전북 부안에 머물던 김태윤 감독은 서해 갯벌에 매료 되었고 엄마가 갯벌 일을 하는 설정이면 어떨까 하는 아이디어를 발전시켰다. 김해숙 역시 시각장애인 설정의 디테일을 살리기 위해 캐릭터 준비에 만전을 기했다. 김해숙은 수 많은 엄마 캐릭터를 맡아 왔지만, 이 엄마의 깊은 아픔을 표현하기가 유난히 힘들었다.라며 심정을 전했다. 김해숙의 진심 어린 캐릭터 해석을 통해 관객들의 눈물샘을 자극하는 순임 캐릭터가 탄생할 수 있었다. 
