2000년 8월, 익산의 약촌오거리에서 택시기사가 칼에 찔려 죽는다. 다방에서 배달일을 하던 10대 소년 현우강하늘가 우연히 사건 현장을 지나간다. 현장 조사 중인 형사는 현우를 범인으로 의심하고 강압수사를 펼친다. 건장한 형사들에 둘러싸여 구타를 당하고 허위 자백을 강요당한 현우는 결국 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보낸다. 한편 변호사 준영정우은 기대했던 아파트 집단 소송에서 패소하면서 변호사 생활의 위기를 맞는다. 사법연수원 동기 창환이동휘의 소개로 대형 로펌에서 일할 기회를 얻은 그는 이미지를 중시하는 대표의 환심을 사기 위해 무료법률서비스 출장에 나서고, 그곳에서 현우의 가족을 만난다. 처음엔 자신의 성공을 위해 현우의 재심에 관심을 보이지만, 사건을 들여다볼수록 현우의 무죄가 확실해 보인다. 재심은 익산 약촌오거리 택시기사 살인사건을 영화화한 작품이다. 살인범으로 누명을 쓴 최씨극중 현우 캐릭터의 모티브가 된 실제 인물는 결국 영화가 만들어지는 도중 재심을 통해 무죄를 입증받는다. 영화를 통해 재심의 필요성과 당위성이 다시금 부각 되면서 영화가 현실을, 현실이 영화를 서로 견인하는 특별한 결과가 만들어진 것이다. 재심은 영화보다 영화 같은 실화의 무게를 잘 감당해낸다. 그날의 사건과 현우의 억울함에 초점을 맞췄다면 영화는 지금보다 훨씬 장르적인 색채를 띠었을 것이다. 대신 김태윤 감독은 억울한 사연을 가진 현우가 아니라 그런 현우를 만난 속물적 변호사 준영을 앞세워 이야기를 풀어간다. 그럼으로써 우리 사회 전체의 부조리, 약자를 대하는 공권력의 부도덕한 행태를 조망한다. 얼마나 억울했을까, 얼마나 고통스러웠을까를 뛰어 넘어 어떻게 이토록 억울한 사연이 가능할 수 있었나, 훼손된 정의를 바로 세우기 위해선 어떻게 해야 하나라는 질문까지 하게 만드는 것이다. 아무리 선한 의도로 기획된 영화라 할지라도 그것을 영화적으로 충분히 설득시키지 못하면 그 영화는 실패한 영화다. 재심은 억지스런 설정이나 과장된 장치 없이 탄탄한 드라마로 관객을 설득한다. 거기에 정우와 강하늘이 활기를 불어넣는다. 또 하나의 약속2013을 만든 김태윤 감독이 각본을 쓰고 연출했다. 
