      국민 배우 황정민과 국민 순정남 정우의 만남   산사나이의 가슴 뜨거운 우정을 그리다    국제시장베테랑 2015년 한 해에만 두 편의 천만 영화를 탄생시킨 국민 배우 황정민과 응답하라 1994쎄시봉을 통해 진정성 있는 연기로 여심을 사로잡은 연기파 배우 정우가 만났다. 2006년 사생결단을 통해 선후배 형사로 호흡을 맞춘 바 있는 두 배우는 9년 만에 히말라야에서 원정대의 둘도 없는 선후배 산악인으로 다시 만났다.    휴먼 감동 실화 히말라야는 히말라야 등반 중 생을 마감한 동료의 시신을 찾기 위해 기록도, 명예도, 보상도 없는 목숨 건 여정을 떠나는 엄홍길 대장과 휴먼원정대의 가슴 뜨거운 도전을 그려냈다. 히말라야에서 대한민국 대표 산악인 엄홍길 대장으로 변신한 황정민은 엄홍길이라는 인물이 영화 속에서 큰 산 같은 존재로 느껴지길 원했다. 원정 대장으로서 대원들을 품을 수 있는 포용력과 확고한 의지, 강인한 정신력을 담아내려고 노력했다고 밝혔다. 엄홍길 대장이 끝까지 지키려 했던 후배 대원 박무택을 연기한 정우는 박무택 캐릭터에 대해 박무택은 순수하게 산을 사랑하고, 자신의 꿈을 위해서라면 목숨까지 바칠 각오가 된 사람이다. 함께 하는 동료들을 위해 늘 최선을 다하는 캐릭터를 연기하며 스스로를 되돌아 보는 시간을 가질 수 있었다고 전했다.    엄홍길 대장과 후배 산악인 박무택은 2000년 칸첸중가, 2, 2001년 시샤팡마, 2002년 에베레스트까지 히말라야 4좌를 등반하며 생사고락을 함께한 동료이자 친형제와 다름없는 우애를 나눈 관계였다. 지난 2005년, 엄홍길 대장은 히말라야 에베레스트 등정 후 하산 도중 조난 당해 생을 마감한 박무택의 시신을 거두기 위해 휴먼원정대를 꾸려 해발 8,750 에베레스트 데스존으로 산악 역사상 시도된 적 없는 등반에 나선다.    산 사나이들의 뜨거운 우정을 나눈 엄홍길 대장과 박무택 대원의 관계처럼 황정민과 정우 또한 5개월의 촬영기간 동안 의리 콤비로서 끈끈한 호흡을 과시했다. 황정민은 실제 엄홍길 대장과 박무택 대원처럼, 촬영 당시 서로에게 많이 의지했다. 정우가 나를 믿고 따라와주어 정말 고마웠다고 말하며 정우와 함께한 작업에 대한 소감을 밝혔고, 정우 또한 선배 황정민과 함께 작업하는 것 자체가 나에게 소중한 경험이었다. 항상 나를 먼저 배려해주었고, 연기에 몰입할 수 있도록 큰 도움을 주었다며 황정민에 대한 감사한 마음을 표했다. 히말라야의 연출을 맡은 이석훈 감독은 카메라 밖에서도 친형제 같은 돈독한 우애를 보여주며 최고의 호흡을 자랑했다. 서로를 진심으로 배려하는 모습을 통해 히말라야 속 산악인들의 동료애와 의리를 진정성 있게 담아낼 수 있었다며 두 배우의 연기 호흡에 대해 만족감을 드러냈다.     휴먼원정대의 감동 실화 영화화   해적 바다로 간 산적댄싱퀸 이석훈 감독,   성공보다 순수한 우정과 의리를 전하다    해적 바다로 간 산적댄싱퀸으로 유쾌한 웃음을 선사하며 흥행감독으로 자리매김한 이석훈 감독이 2015년 겨울 휴먼 감동실화 히말라야로 돌아왔다. 히말라야에서 생을 마감한 동료를 위해 목숨 건 여정을 당연하게 선택하는 산악인들의 순수한 의지에 감동 받았다고 밝힌 이석훈 감독은 처음 휴먼원정대의 실화를 접하고, 이들의 등반이 정상을 향한 것이 아니라 사람을 향한 것이라는 점에서 강하게 이끌렸다.    전작들을 통해 캐릭터들이 처한 상황에서 웃음과 감동을자연스럽게 이끌어내며 코미디 장르에서 탁월한 재능을 인정 받은 이석훈 감독이 차기작으로 감동 실화 히말라야를 선택한 이유에 대해 내적으로나 외적으로 히말라야가 도전해야 하는 새로운 시도들에 대한 부담감은 있었지만, 원정대의 가슴 뜨거운 도전을 통해 각박한 현실에서 잊고 살았던 성공보다 중요한 가치, 사람과 사람 사이의 순수한 우정과 의리를 진정성 있게 그리고 싶었다고 전했다. 휴먼원정대의 여정을 진정성 있게 담기 위해 영화적으로 새로운 시도를 감행한 이석훈 감독은 보다 사실적인 현장감을 위해 네팔 히말라야, 프랑스 몽블랑 로케이션까지 해내며 원정대를 방불케 하는 촬영을 진행했다. 영화를 통해 관객들도 실제 해발 8,000 히말라야 에베레스트 데스존에 원정대와 함께 있는 듯한 느낌을 받았으면 좋겠다고 밝혔다.    또한 이석훈 감독은 험난한 촬영 가운데 조용한 카리스마로 모든 과정을 묵묵히 지탱하며 배우들과 스탭들의 신뢰를 한 몸에 받았다. 댄싱퀸 이후 3년 만에 이석훈 감독과 재회한 황정민은 이석훈 감독과 함께 한다는 것만으로도 히말라야라는 작품을 선택하기에 충분했다. 평소 그가 지닌 특유의 따뜻한 유머감각을 좋아한다며 깊은 신뢰를 내비쳤다. 또한 히말라야로 이석훈 감독과 첫 호흡을 맞춘 박무택 역 정우는 이석훈 감독은 놀라운 연출 스타일의 소유자다. 캐릭터의 감정에 대해 이야기 나누면서 연기의 중심을 잡아주고 항상 배우를 전적으로 믿고 맡겨 주었다며 존경심을 표했고, 명량끝까지 간다의 김태성 촬영감독은 사람을 보는 눈에서 따뜻한 시선이 느껴지는 사람이다. 촬영장에서 배우들과 많은 이야기를 나누고, 늘 스탭들의 의견을 존중해주는 감독이다라고 이석훈 감독에 대해 말했다.    섬세한 연출력과 따뜻한 유머감각으로 관객들을 매료시켜온 이석훈 감독은 올해 12월 히말라야를 통해 전 세대 관객들과 뜨겁게 만날 것이다.     황정민, 정우, 조성하, 김인권, 라미란,   김원해, 이해영, 전배수까지   피를 나눈 형제보다 끈끈한 동료애 선사하는   충무로 연기파 배우들의 유쾌한 앙상블    엄홍길 대장 역의 황정민, 박무택 대원을 연기한 정우를 비롯해 원정대의 최고참 이동규 역의 조성하, 행동파 원정대원 박정복 역의 김인권, 원정대의 홍일점 조명애 역 라미란, 낭만파 원정대원 김무영 역의 김원해, 현실파 원정대원 장철구 역의 이해영, 원정대의 든든한 버팀목 전배수 역의 전배수까지 충무로 연기파 배우들이 히말라야에서 원정대로 의기투합했다. 이석훈 감독은 원정대를 캐스팅할 때 가장 중요하게 생각한 부분이 산에서 서로를 의지하며 함께 생활해온 그들의 끈끈한 관계였다. 공교롭게도 출연하게 된 배우들이 영화 속 대원들처럼 학교 선후배 사이 또는 같은 극단에서 활동하거나 지난 작품에서 이미 호흡을 맞추는 등의 인연이 닿아 있었다. 초반부터 늘 함께 해오던 사람들처럼 어색함 없이 자연스럽게 촬영했고, 그 결과 원정대원들의 팀워크 역시 최고의 호흡으로 담을 수 있었다 며 배우들의 앙상블에 높은 만족감을 표시했다.    히말라야의 배우들은 실제 원정대를 방불케 하는 촬영 과정을 함께 겪으며 특별한 유대감을 갖게 되었다. 촬영장소까지 가는 데만 걸어서 4일이 걸리고 고산병으로 고생했던 네팔 히말라야의 힘겨운 여정과 프랑스 몽블랑 빙하지대의 위험을 감수한 긴장된 촬영의 모든 순간을 함께 이겨낸 배우들은 서로를 배려하고 의지하며 영화 속 원정대 같은 결속력을 다졌다. 험난하지만 뜻 깊었던 촬영을 통해 쌓인 배우들 간의 돈독한 신뢰는 영화 속 원정대의 가슴 뜨거운 동료애를 그려내는 데 고스란히 표현되었다.    진심에서 우러나오는 끈끈한 호흡을 과시한 히말라야의 주역들은 히말라야는 나에게 소중한 작품이다. 히말라야의 모든 배우들과 함께 연기했다는 것이 마치 꿈만 같다황정민, 촬영 내내 함께 생활하면서 가족 같다는 생각이 들었다. 선배들이 없었다면 이 모든 과정을 해낼 수 없었을 것정우, 후배들과 함께 즐기면서 촬영하며 많은 것을 배웠다. 현장에서의 팀워크 역시 더할 나위 없이 좋았기 때문에 아름다운 영화가 만들어졌다고 생각한다조성하, 살을 맞대고, 함께 움직이고, 같이 고생했다. 지금까지 수 많은 촬영을 했지만 히말라야는 가장 특별한 경험이었다김인권, 이렇게 많은 사람들과 오랜 시간 촬영한 것은 처음이다. 마치 단체 합숙생활처럼 함께 시간을 보내고, 항상 같이 상의하면서 더 끈끈해졌다. 촬영이 끝났을 때 모든 배우들과 스탭들이 아쉬워할 정도라미란라며 마치 가족과도 같았던 훈훈한 현장 분위기에 대해 전했다.    산 아래 또 다른 가족이었던 원정대로 호흡을 맞춘 황정민과 정우, 조성하, 김인권, 라미란, 김원해, 이해영, 전배수 등 충무로 연기파 배우들은 히말라야에서 피를 나눈 형제보다 끈끈한 동료애를 통해 관객들에게 유쾌한 웃음과 가슴 뭉클한 감동을 선사할 것이다.     실제 원정대를 방불케 하는 히말라야 제작 여정   산악 전문가와 함께한 사전 훈련은 물론,   네팔 히말라야  프랑스 몽블랑 현지 로케이션 촬영    히말라야의 제작 과정은 국내에서는 전례가 없는 최초의 도전이었기에 철저한 준비가 필요했다. 모든 배우와 스탭이 산을 직접 등반하며 촬영하는 것도 쉽지 않았지만, 경사면이나 빙벽에 매달려서 촬영해야 하는 장면이 다수였다. 히말라야 제작진은 사전 리허설과 테스트 촬영을 수십 차례 진행하며 안전을 점검하고 시행착오를 줄이려는 노력을 기울였다. 히말라야의 카메라 워크는 생생한 현장감을 살리기 위해 1인칭 시점이 주로 사용되었다. 영화로서는 새로운 시도였지만 역동적인 장면을 만들어 내는 데 적격이었다. 김태성 촬영감독은 촬영 과정과 방식에 대해 지속적으로 논의하고 점검하는 과정을 거쳤다. 빙벽, 절벽촬영까지 감행했지만 광활하고 멋진 광경을 카메라에 담았을 때의 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 히말라야라는 작품에 참여할 수 있었던 것은 일생일대의 기회였다고 가슴 벅찬 소감을 전했다.    히말라야의 주역들은 작년 가을 도봉산 등산 학교에서 안전벨트 차는 법, 하강하는 법, 등강기 세우는 법과 암벽 훈련, 빙벽 훈련은 물론 백두대간 산악 등반 훈련 등 실제 원정대를 방불케 하는 사전 훈련을 거쳤다. 실제 등반과 같은 촬영 과정에서 배우 및 스탭들의 안전을 위해 김미곤, 구은수 산악대장이 함께했다. 대한민국 최초 에베레스트와 로체 연속 등정에 성공한 김미곤 산악대장은 수많은 배우와 스탭들이 산에 대한 전문 지식이 없는 상태에서 원정대의 여정을 따라 산에서 촬영을 감행해야 하는 것은 쉽지 않은 도전이다. 하지만 그들은 무서움을 어떻게든 극복하고 스스로 해내려고 노력했다. 히말라야 현지 촬영에서는 철저한 셀프 컨디션 체크와 행동 패턴에 대한 보고를 받으며 안전을 도모했다고 말했다.    히말라야의 제작진들은 촬영 장소를 선정하기까지 실제 등반 가능 여부와 촬영 여건을 고려해 네팔 히말라야, 프랑스 몽블랑을 비롯해 경기도 양주, 강원도 영월에서 로케이션 촬영을 진행했다. 이석훈 감독과 댄싱퀸에서 호흡을 맞췄던 히말라야의 주승환 프로듀서는 촬영 장소 헌팅을 위해 전국의 채석장을 다 돌아본 것 같다. 한국에서 촬영이 어려운 장면들은 해외 현지 로케이션을 통해 소화했다. 프랑스 몽블랑에서 크레바스, 아이스폴 등 일반인이 접근하기 어려운 실제 공간에서 촬영을 했다고 밝혔다. 이석훈 감독은 네팔 히말라야의 3,800 정도까지 스탭 전원이 등반을 하며 촬영을 진행했고, 프랑스 몽블랑에도 올라 매서운 추위에 서로 동고동락하며 촬영했다. 눈보라 폭풍이 몰려와서 철수해야 하는 상황이 생기기도 하고, 고산병 때문에 고생하기도 했지만 현지 로케이션 촬영을 통해 생생한 현장감을 영화에 고스란히 담아낼 수 있었다. 배우, 스탭들 모두 촬영이 끝날 때 즈음에는 웬만한 장비는 스스로 착용 가능한 준 산악인으로 거듭났다며 에피소드를 전했다. 
