<손님>은 그림형제의 독일우화 ‘하멜른의 피리 부는 사나이’를 재해석한 영화다. 1950년대 한국이 배경인 <손님>은 전쟁 직후 불신이 난무했던 시대상황을 바탕으로 호러영화에 적합한 무대를 마련한다. 그리고 기존 우화가 담보한 판타지적 요소를 유지해 호러와 판타지 장르의 결합을 시도한다. 영화의 독특한 첫인상은 이야기에 대한 기대감을 한껏 높인다. 모든 등장인물 등 뒤에 위치해 시점을 알 수 없는 카메라는 불안한 기운을 형성한다. 서로를 바라보는 눈빛만으로도 강렬한 인상을 남기는 류승룡, 이성민, 천우희의 호연은 긴장감을 자아낸다. 하지만 전체적인 분위기가 주는 아우라만큼 서사가 흥미롭지는 않다. 우룡의 캐릭터 변화를 초래한 사건은 발생 과정에서 개연성이 떨어져 설득력을 얻지 못한다. 또한 멜로가 접목되면서 들쑥날쑥해진 이야기 전개는 긴장감을 약화시킨다. <손님>은 흥미로운 무대설정과 음산한 이미지로 매력이 상당하지만 그만큼 긴밀하지 못한 스토리로 아쉬움을 남긴다. 김광태 감독이 연출, 각본을 맡은 영화로 2015년 7월 9일에 개봉했다. 류승룡, 이성민 등이 주연을 맡았다. 독일의 도시 하멜른의 피리부는 사나이를 무속 신앙과 섞고 공간적 배경을 1950년대 한국으로 어레인지한 영화로, 제목의 손님은 손님이란 뜻과 귀신이라는 뜻의(무속 신앙의 손이라는 개념) 손님을 뜻하는 이중적인 의미이다. 약속은 지키라고 있는 것이란 교훈과 은혜를 원수로 갚지 말라는 교훈, 뿌린대로 거둔다라는 교훈을 주는 본격 닫힌 사회와 쥐가 무서워지는 영화. 감독 역시 영화의 메시지는 "약속을 지키지 않으면 어떻게 되는지"라고 밝힌 바 있다. 사실 이 영화에서 약속이 상징하는 것은 그것을 지키는가의 여부를 통해 최소한의 척도가 되는 인간의 도리라고 할 수 있다. 이런 속뜻을 감안해 타이틀 문구를 보다 직설적으로 해석하자면, "도리를 지키지 않는 너희들에게 원귀가 찾아올 것이다" 정도가 될 것이다. 관객수 100만을 넘기지 못하고 손익분기점에 미치지 못하는 82만으로 끝이 났다. 소재가 가지는 참신함과 이미 검증된 배우들 덕분에 초반 많은 관객을 모았지만 공포라는 장르가 가지는 관객들의 기대엔 영화 손님은 무섭지는 않고 연속되는 쥐와 잔혹한 장면 때문에 고어 장르가 돼버렸다. 재미에서도 평가가 야박한 편. 감독의 코멘터리에 따르면 후반 편집시 제작사의 의견이 많이 전달되어 분량이 필요 이상으로 삭제된 탓에 내용이 이어지지 않는 부분이 많아 아쉬워 한다. 권선징악 중에서 권선을 빼고 징악을 극대화시켰다고 볼 수 있는 영화. 마을 사람 전원이 쥐떼에서 잡아먹히는 것은 분명 처참한 일이지만 본인들의 업이 있는 지라 그다지 동정을 느낄 여지가 없다. 주인공이 마지막에 모든 것을 잃고 말지만 그래도 복수만큼은 확실하고도 악랄하게 해낸 점을 보면 이런 악인을 응징하는 보복극에 카타르시스를 느끼고 싶은 경우 재미있게 볼 수 있을 것이다. 