대한민국의 여론을 움직이는 조국일보 논설주간 이강희백윤식. 그는 장필우 의원을 국회에 데뷔시키고, 재벌기업의 자금줄을 붙여 유력한 대선 후보로 만든 장본인이다. 정재계와 언론간의 유착 관계로 형성된 기득권에는 더러운 일을 도맡아하는 조폭 출신 하수인, 정치 깡패 안상구이병헌가 있다. 이강희와 손잡은 안상구는 그들의 뒷거래를 돕던 중 비자금 파일을 빼돌린다. 이 사실을 들켜 처절하게 응징당한 그는 감시를 피해 죽은 듯 살면서 복수를 계획한다. 한편, 능력 있지만 빽 없고 족보 없어 늘 대검찰청의 문턱을 넘지 못하는 우장훈 검사조승우는 안상구에게 접근해 비자금 파일의 행방을 좇는다. 각자의 이유로 비자금 비리를 밝혀야 하는 안상구와 우장훈, 그리고 비리를 덮어야 하는 대선 후보와 재벌, 그리고 그들의 설계자 이강희와의 한판이 벌어진다. 내부자들은 기득권의 실체를 파헤치는 밀도 높은 범죄 스릴러다. 영화는 촘촘한 사실관계, 인물간의 관계망, 그 사이의 사건들 어느 것 하나도 놓칠 수 없다는 듯 집요하게 판을 짰다. 풍부한 재료를 갖춘 원작에서 훅이 있는 캐릭터와 서사를 포착해내 드라마타이즈한 능력도 만만치 않다. 그러나 강박에 가깝게 사건의 연쇄를 맞물려놓은 구조가 후반부에 가서는 작위적인 대목들을 안이하게 넘기는 패착으로 돌아오기도 한다. 계속해서 뒤집히는 사건들보다 마지막 반전에 더 방점을 찍었으면 하는 아쉬움이 남는다. 꽉 짜여진 틀거리 안에서 오히려 생동하는 건 이병헌과 조승우, 백윤식의 연기다. 이병헌은 여태껏 한번도 선보인 적 없던 사투리를 구사하며 경박한 양아치로 분해 거침없이 망가졌다. 수저 계급론을 타파하기 위해 성공과 정의 사이에서 분투하는 조승우는 가히 날아다닌다고 할 수 있을 수준의 연기를 선보인다. 백윤식의 능구렁이 같은 은근한 관록의 연기 또한 영화의 무게중심을 든든히 잡아준다. 너무 많은 사건들 속에서도 휩쓸리거나 허덕이지 않고 영화를 힘 있게 끌고 나가는 배우들의 연기가 이 영화의 관전 포인트다. 
