 할리우드 재난 블록버스터 공식 탈피 웃음과 감동, 사람 냄새 가득한 드라마가 펼쳐진다  매년 여름 100만 인파가 모이는 대한민국의 대표 휴양지이자 대한민국 사람이라면 누구나 익숙한 공간인 해운대. 수많은 사람들의 다양한 이야기가 펼쳐지는 이 곳에 쓰나미가 발생한다는 독특한 설정을 가진 영화 해운대는 할리우드 재난 영화와 차별성을 지닌다. 기존 할리우드 재난 영화가 외적인 규모와 볼거리를 내세움과 동시에 단선적인 스토리 라인에서 벗어나지 못했다면, 해운대는 해운대라는 공간에서 일어나는 사람들의 이야기를 담아 탄탄한 스토리와 재미로 공감대를 형성한다. 화려하게 부각시킬 수도 있는 쓰나미라는 소재에 연연하는 것이 아니라, 개성 강한 캐릭터에 대한민국 국민들이 선호하는 코드의 웃음과 감동을 더해 사람이라는 해운대만의 공식을 지키며 우리만의 정서를 녹여내 낸 것이다.   영화 해운대에서 그려지는 인물은 각각의 이야기를 지니고 있다. 오랜 짝사랑 끝에 사랑을 고백하려는 만식과 갑자기 해운대에 들이닥친 쓰나미로 인해 미처 자신의 마음을 드러내지 못하는 연희, 어느새 7살이 된 딸을 처음 만나게 됐지만 차마 자신이 아빠라는 사실을 말하지 못하는 김휘와 쓰나미를 통해 잊고 있었던 가족의 소중함을 깨닫게 되는 유진. 그리고 사랑하는 사람을 지켜내기 위해 위험 속으로 뛰어드는 형식과 주변의 만류에도 불구하고 그를 사랑하게 되는 희미, 어머니의 소원대로 생애 처음 면접을 보기로 결심한 날 쓰나미에 맞닥뜨리게 되는 동춘까지, 주변에서 쉽게 접할 법한 다양한 인간 군상의 모습과 그들의 사람냄새 나는 에피소드로 다양하면서도 탄탄한 드라마를 자랑하는 해운대. 특히 1번가의 기적을 연출하고 내 생애 가장 아름다운 일주일을 제작한 윤제균 감독의 전매특허인 입체적인 캐릭터 구성과 영화 속에 녹아 든 유머와 재치는 해운대를 진정성 있는 영화로 완성시킨 원동력이 되었다. 또한 영화 속 쓰나미는 갈등과 행복의 순간을 극대화 혹은 해소시키는 장치로 쓰인다. 쓰나미로 인해 극한의 상황에 놓이게 된 인물들의 모습을 통해 영화의 클라이막스를 더욱 부각시키며 풍성한 볼거리까지 제공하는 것. 사람과 그들의 이야기, 절정의 순간 찾아 온 쓰나미, 이 모든 것은 오는 7월 23일 관객들을 사로잡을 해운대만의 자산이라 할 수 있다.   충무로와 할리우드의  기술력, 해운대에서 빛을 발하다  해운대의 비쥬얼 수퍼바이저 한스울릭과 장성호의 만남  해운대는 거대한 쓰나미에 맞딱드린 사람들의 이야기를 담고 있기 때문에, 탄탄한 스토리와 배우들의 리얼한 연기는 물론 생생한 쓰나미의 구현까지 세가지 요소가 모두 완벽해야만 했다. 이에  윤제균 감독은 시나리오가 완성되자마자 국내 거의 모든 업체들을 직접 만나 미팅을 가졌다. 그 과정에서 한국 대표 업체인 모팩의 장성호 대표를 만나 국내  기술이 상당한 수준에 올라 있는 것을 알게 됐다. 하지만 해운대에서 필요로 하는 대규모 물를 표현하기에는 실질적으로 어려움이 크다는 것이 중론이었다.  그래서 모팩의 장성호 대표가 중심이 되어 대규모 물를 제외한 모든 는 모팩을 포함한 파워캐스트, 폴리곤 비주얼 웍스 등의 한국업체에서 진행하되 대규모 물는 한스울릭이 소속되어 있는 폴리곤 엔터테인먼트에서 진행하기로 결정했다. 쓰나미의 거대한 위용을 생생하게 그려내기 위해 해운대에 상륙한 한스울릭 은 스타워즈 시리즈, 투모로우, 퍼펙트 스톰 등 할리우드 블록버스터 영화에 참여했던  프로듀서로 할리우드에서 15년간 수많은 작품들의 를 담당해 특히 물  분야에서 가히 독보적인 기술력을 확보하고 있는 인물. 그는 한 차원 더 높은 물  제작에 도전하기 위해 해운대에 합류했고, 다년간 할리우드에서 쌓아온 경험과 자신감, 그리고 기술적인 노하우를 바탕으로 업그레이드 된 물 를 완성시킬 수 있었다. 미국에서 한국의 촬영장을 수시로 방문할 정도로 영화에 대한 무한한 애정을 쏟았던 그는 해운대를 통해 한 차원 진보된 기술력을 선보일 예정이다. 윤제균 감독은 한스 울릭의 영입을 결정하면서 한가지 중대한 약속을 받았다.  그것은 바로 물 핵심 기술을 국내에 이전하는 것. 이로써 대한민국 영화 팬들이 국내 기술만으로 만들어진 멋진 물 를 볼 수 있게 될 날도 그리 멀지 않았다. 할리우드  전문가의 애정과 눈부신 기술력으로 탄생된 해운대의 쓰나미는 마치 눈 앞에서 해운대 백사장을 뒤덮고 순식간에 사람들을 휩쓸어버릴 것 같은 생생함으로, 영화 전체의 스토리와 각각의 등장 인물의 스토리에 개연성을 부여하는 것은 물론, 관객들에게 새로운 시각적 즐거움까지 선사할 것이다.   설경구, 하지원, 박중훈, 엄정화   해운대 대한민국 최고의 배우들, 에너지와 시너지로 해운대를 가득 채우다.  스크린과 브라운관을 넘나들며 대한민국의 대표 연기파 배우로 정평이 나 있는 설경구, 하지원, 박중훈, 엄정화가 해운대로 만났다. 이 배우들의 만남 자체만으로도 2009년 가장 기대되는 영화라는 평가를 받으며 개봉 전부터 뜨거운 관심을 받고 있는 해운대. 영화 속에서 그들은 그 어느 때보다 힘을 뺀, 평범한 모습으로 관객들을 찾아온다. 특히 이번 영화에서는 자연스러운 연기와 독특한 개성으로 자신만의 캐릭터를 구축해왔던 그들이, 쓰나미에 맞닥뜨린 평범한 사람들의 모습을 몸 사리지 않는 리얼한 연기로 실감나게 그려내 주목 받고 있다. 사건의 중심축을 이루는 만식, 연희 커플은 박하사탕부터 강철중까지 모든 캐릭터를 그만의 생생한 연기로 소화해냈던 설경구와 다양한 캐릭터를 통해 폭넓은 연기 스펙트럼을 보여준 배우 하지원이 맡았다. 또한 쓰나미로 인한 위험에 대해 경고하는 해양 연구소 소속 지질학자 김휘 역은 국민배우 박중훈이, 그의 전 부인이자 국제 이벤트를 담당하는 커리어우먼 유진 역할은 엄정화가 연기한다. 여기에 최만식의 동생이자 해양 구조대 소속 구조대원 형식 역에 이민기가, 휴가철을 맞아 친구들과 해운대에 놀러 온 삼수생 희미 역에 강예원이, 연희의 초등학교 동창이자 동네 건달 동춘 역에 김인권이 가세해 영화의 재미를 책임진다. 소재의 특성상 하루 종일 물 속에서 감정 연기를 해야 하는 것은 물론, 쓰나미를 피해 달리고 넘어지고 구르는 등 액션 연기까지 구사해야 하는 어려운 여건 속에서도 그들은 연기파 배우들답게 온 몸을 던지는 리얼한 연기를 펼쳤다. 이러한 배우들의 명연기로 해운대가 탄생될 수 있었던 것. 쓰나미라는 극한의 상황 속에서 그동안 잊고 있던 사랑과 화해, 용서라는 인간적인 감정을 완벽히 소화해낸 대한민국 대표 배우들은 관객들에게 작품 전체를 관통하는 강력한 감동과 묵직한 울림을 전해줄 예정이다.  달리고 넘어지고 쓰러지고 휩쓸린다 대한민국 대표 배우들의 연기 투혼  쓰나미를 소재로 한 영화의 특성상 해운대에 합류한 배우들은 온 몸을 내던진 연기 투혼을 펼쳐야만 했다. 그 중에서도 쓰나미라는 소재 때문에 거의 모든 출연진은 언제나 물에 젖은 상태를 유지했을 정도로 물과의 사투를 피해갈 수 없었다고. 특히 1차 쓰나미가 지나간 후의 장면이 촬영되었던 10월 중반부터 10월 말까지는 쌀쌀한 가을 날씨였음에도 불구하고 초대형 강풍기까지 동원되어 배우들의 고생은 배가 될 수 밖에 없었다. 또한 쓰나미의 여파로 엘리베이터에 갇힌 장면을 연기한 엄정화는 1평도 채 되지 않은 세트 안에서 본인의 키만큼 차오른 물에 빠진 채 눈물 연기를 선보이기도 했다.   쓰나미를 피해 도망가는 대규모 군중씬에서도 배우들은 강도 높은 촬영을 감행했다. 설경구와 하지원은 처음 쓰나미를 발견하는 연희의 횟집에서부터 미포 언덕길, 달맞이 고개 등 해운대 일대를 수백명의 엑스트라와 함께 쉼없이 달렸다. 1차 쓰나미가 휩쓸고 간 후, 물이 차오른 해운대 시장을 뛰어가는 장면에서는 연기에 몰입해 있던 설경구가 손을 잡고 있던 하지원이 넘어진 것도 모른 채 계속 달려 하지원이 넘어진 상태로 수 미터를 끌려가기도 했다고.   또한 김인권은 광안대교 위에 거꾸로 매달린 대형 선박에서 컨테이너가 떨어지는 장면을 표현하기 위해 인상적인 연기를 펼쳤다. 추락하는 컨테이너는 로 제작되는 것이기에 컨테이너가 눈 앞에 떨어지는 상상과 스탭들이 타이밍을 알려주는 박수 소리으로 슬랩스틱에 가까운 몸 연기를 보여준 것. 아무것도 없는 광안대교 위를 이리저리 뛰어다니며 상상 속 컨테이너를 피하는 김인권의 모습은 마치 탭댄스를 추는 것처럼 보이기도 했다.   해운대를 위한 배우들의 노력은 몸 연기 이외에 디테일한 부분에서도 엿볼 수 있다. 바로 부산 사투리. 부산 해운대 출신인 윤제균 감독이 사투리만큼은 배우들에게 절대 양보할 수 없다고 주장해 배우들은 강도높은 연습을 해야만 했다. 부산 토박이인 만식과 연희로 분한 설경구, 하지원은 자연스러운 사투리 구사를 위해 개인 사투리 교사를 초빙, 실제 부산 사람에 가까운 발음과 억양을 배웠다. 그 중 설경구는 실제 사투리 발음을 녹음해 3에 담아 매일같이 들으며 미세한 높낮이까지 몸에 익혔다. 또한 실제로 경남 김해 출신인 이민기는 데뷔 후 고쳤던 사투리를 형식 캐릭터를 위해 다시 사용하기도 했는데, 해운대 촬영이 끝난 후 표준어를 구사하기가 어려워졌다고 토로하기로 했다. 이렇게 완성된 배우들의 사투리 열연은 배우 스스로도 크게 만족했음은 물론, 윤제균 감독을 비롯한 부산 출신의 스탭들로부터 높은 점수를 받았다. 이처럼 온 몸을 내던진 연기부터 캐릭터를 살리기 위한 디테일한 부분까지, 대한민국 대표 배우들의 열정과 투혼이 있었기에 해운대는 완벽한 리얼리티를 확보할 수 있었다.  전쟁터를 방불케 했던 촬영현장 한국영화 사상 최초 광안대교 통제  전무후무한 수조 세트 탄생   한국 영화 사상 최초의 도전이라는 타이틀만으로도 그 의미가 남다른 해운대. 모든 것이 최초였기 때문에 해운대 촬영 현장은 그야말로 전쟁터를 방불케 했다. 그 대표적인 예는 한국 영화 최초로 광안대교를 통제한 촬영. 본래 광안대교는 교통 혼잡 등의 여러가지 이유로 부산시로부터 허가를 받기 어려운 곳으로 유명하다. 그런데 마침 광안대교의 중간 지점이 반환점인 코스의 마라톤 대회가 열려 남은 구간의 8차선을 전면 통제해 촬영하도록 허가를 받게 되었다. 이에 광안대교 위는 45대의 자동차와 50명의 엑스트라, 그리고 수많은 촬영 장비들로 가득 메워지는 진풍경이 연출되었다. 수십대의 차량이 연쇄 추돌 사고를 일으키고 사람들이 급히 도망을 치는 장면이 촬영되었던 광안대교는 부산의 랜드마크에서 사상초유의 위기 상황이 벌어지는 공간으로 완벽하게 바뀌었다.   또한 해운대 스탭들은 그동안 한국 영화에서 볼 수 없었던 특별하고 기발한 촬영 세트를 제작했다. 해운대 시장통 거리에 설치한 간이 수로 세트와 폐수영장을 이용한 유수풀 세트가 바로 그 것. 먼저 쓰나미가 몰아치는 거리에서 만식과 연희가 도망치는 장면을 촬영한 간이 수로 세트는 시장 바닥에 넓게 설치된 특수 세트 위로 흙탕물을 채워 제작된 것으로 쓰나미가 지나간 후의 거리를 완벽하게 재현했다. 한 가지 특이한 점은 이 촬영이 추석날 아침에 진행되었다는 것인데, 이는 시장이 해운대 상인들의 생활 터전인만큼 모든 상점이 문을 닫은 때에 촬영 스케줄을 맞추어야 했기 때문이다. 실제 상인들에게 촬영 허가를 받은 시간은 추석 전날 밤 11시부터 추석 날 오전 11시까지 약 12시간. 하지만 모두 낮 씬이기 때문에 정작 촬영을 할 수 있는 시간은 추석날 아침 약 34시간 뿐이었다. 그러데 한 가지 돌발상황이 발생했다. 새벽에 미리 세트 설치를 마치고 아침에 물을 채우던 중 지면이 경사져있다는 사실을 발견하게 된 것. 이에 전 스탭들은 물이 한쪽으로 흐르는 상황을 막기 위해 샌드백, 벽돌, 심지어 해운대 모래까지 공수하며 세트 중간중간 벽을 쌓아 물이 고이도록 하여 위기 상황을 모면했다.   쓰나미로 인해 물바다가 된 거리에서 만식과 연희가 마지막으로 서로의 마음을 확인하는 영화의 클라이막스. 스탭들은 촬영에 앞서 국내에는 거대한 수조 세트가 없다는 문제점에 봉착하게 되었다. 이에 스탭들은 광안리 근처의 폐수영장을 개조해 해운대만의 특별 세트를 제작했다. 유수풀 세트는 수영장 한쪽에 건물 벽을 세우고 수영장에 물을 가득 채우는 방식으로 제작됐다. 특히 파도를 표현하기 위해 동원된 제트스키는 수면 위에 힘찬 물보라를 일으키며 리얼한 쓰나미를 재현해냈다. 이처럼 독특한 아이디어와 실패를 두려워하지 않는 도전 정신을 기반으로 완성된 해운대는 불가능을 가능으로 바꾸어 놓은 도전의 산실이라 할 수 있다.   한국과 할리우드  드림팀이 선사하는 최고의 비주얼 전문 인력 200여명이 완성시킨 또 다른 해운대의 모습  영화 후반, 한반도를 덮치는 거대한 쓰나미를 완벽하게 구현하기 위해 한스 울릭이 속해있는 폴리곤 엔터테인먼트와 국내  전문 업체인 모팩 스튜디오 등 한국과 할리우드의  전문 인력 200여명이 힘을 합쳤다. 한스 울릭을 필두로 한 폴리곤 엔터테인먼트는 주로 쓰나미 를 담당했다. 그동안 투모로우, 퍼펙트스톰등의 작품을 통해 그들만의 시스템과 기술력을 인정받은 폴리곤 엔터테인먼트는 해운대를 통해 기존에 상용화 되었던 매시디포머기본적인 프로그램을 바탕으로 레이어에 디테일을 계속 깔아주는 방식에 레벨 셋파도의 물 자체가 연동작용을 하면서 넘치고 또 넘치는 장면을 구현하는 방식을 혼용한 새로운 프로그램을 개발했다. 그들은 이전 작품의 복제가 아닌, 한 차원 진보한 기술을 통해 거대한 스케일을 유지하면서도 격렬하게 반응하는 쓰나미를 탄생시켰다. 또한 해운대에서는 쓰나미가 닥치기 전의 상황, 쓰나미가 덮친 후 거리가 물에 잠긴 아비규환의 상황 등 쓰나미 이외의  장면들도 큰 비중을 차지한다. 이 작업을 담당한 곳이 바로 한국의 모팩 스튜디오. 이들은 주로 부분적으로 세트를 만들고 이미지를 확장, 최종 데이터를 합성하는 고난이도의 작업을 진행했다. 이렇게 한국과 미국에서 각각 작업을 진행한 드림팀은 매일 새벽1시부터 12시간 동안 화상회의를 통해 작업 진행 상황을 체크하고 의견을 공유했다. 처음에는 커뮤니케이션 상의 어려움이 따르기도 했지만 수 개월동안 매일같이 함께 작업하면서 점차 호흡이 잘 맞았다고. 이렇듯 최상의  퀄리티를 위한 공통된 목표를 가진 한국, 할리우드의  드림팀은 해운대를 통해 이전까지의 를 능가한 최고의 비주얼을 선보일 것이다.  부산 해운대와 미국 샌프란시스코를 잇는 2000일의 대장정 해운대의 현장감과 쓰나미의 생생함을 모두 담아내다  해운대는 지난해 8월부터 11월 초까지 부산 로케이션으로 평화로운 일상을 보내는 사람들의 모습을, 12월 한달 동안 샌프란시스코 로케이션으로 사람들이 거대한 쓰나미에 휩쓸려가는 장면을 디테일하게 담아냈다. 그 중 부산에서의 촬영 스케줄은 그야말로 살인적이었다. 약 80일이라는 길지 않은 기간 동안 무려 60회 차의 분량을 소화한 것. 이 같은 강행군 속에서도 해운대는 촬영 내내 행운이 뒤따라 촬영을 무사히 마칠 수 있었다. 그 대표적인 예로 날씨를 꼽을 수 있다. 태풍과 장마가 빈번한 8월임에도 불구하고 촬영일에는 비가 내리지 않았다. 촬영이 없는 날에는 비가 내리다가도 촬영 당일이 되면 해가 쨍쨍했고, 심지어 한 여름 태풍도 이 곳을 비껴갔다. 이러한 날씨의 협조가 해운대의 살인적인 스케줄을 소화할 수 있게 해준 일등공신이라 할 수 있다. 해운대의 행운은 부산 사직 구장에서도 또 한번 힘을 발휘했다. 만식과 연희가 상가 번영회 사람들과 야구장을 찾은 장면의 촬영이 사직구장에서 진행된 이날은 실제 롯데 자이언츠  삼성 라이온스의 경기가 열렸다. 이 날은 롯데의 10연승 고지를 앞둔 시점이었기 때문에 그 어떤 경기 때 보다 뜨거운 응원전이 펼쳐지고 있었다. 경기 초반, 롯데가 5대 0으로 뒤쳐지면서 롯데 응원석의 아쉬움이 높아지고 있을 즈음, 롯데 자이언츠의 오랜 팬인 윤제균 감독과 전 스탭들은 현장 뜨거운 열기와 촬영 분량을 모두 담은 후 응원 대열에 합류했다. 경기 결과는 75로 롯데의 역전승. 10연승 쾌거로 인해 사직 구장은 환호와 기쁨으로 가득했고, 그 순간 해운대 팀은 부산과 하나가 되어 기쁨의 순간을 함께했다. 부산에서의 촬영은 미국 샌프란시스코로 이어졌다. 샌프란시스코 특수 세트장에서의 촬영은 서로 작업 방식이 확연히 다른 국내 스탭들과 현지 스탭들간의 의견 조율이 가장 중요한 문제였다. 충무로의 방식이 결과물을 위해서라면 어떤 일도 마다하지 않는 군대식이라면 할리우드의 방식은 철저한 규칙 아래에서 진행되는 기업식이었던 것. 그러나 그 곳 세트장에는 특수 촬영을 위한 모든 장비들의 완벽하게 구비되어 있어 비교적 추가 비용이 들지 않는다는 장점이 있었다. 이에 부산 로케이션과 샌프란시스코 세트의 이원화 촬영은 해운대의 전체적인 제작비 절감 측면에서 매우 효율적인 방식이었음은 물론, 결과적으로 부산 해운대의 현장감과 쓰나미의 생생함까지 고스란히 담아낼 수 있었던 발판이었다고 할 수 있다.  . 워터 시뮬레이션과 프렉쳐 시뮬레이션이란 워터 시뮬레이션은 물의 속성과 움직임을 구현하는 것이고 프렉쳐 시뮬레이션은 부서지고 무너지는 움직임을 표현해 내는 것을 말한다. 둘 다 중력 및 작용과 반작용등, 물리적인 요소에 의해 다양한 상황이 연출될 수 있는데 이러한 움직임은 자연적인 현상에 가깝기 때문에 다이나믹 시뮬레이션이라 부르고 있고 데이타량이 커지고 제어할 요소가 많아 로 구현하기가 상당히 어려운 분야로 꼽힌다.  . 물가 왜 어려운지  다이나믹 관련 시뮬레이션은 대규모 데이타를 제어해야 하기 때문에 기본적인 시스템 인프라가 뒷받침 되어야 하고 설사 그러한 인프라가 갖춰줘 있다 하더라도 물리적인 자연현상에 위배되지 않으면서 연출자의 의도대로 특정한 형태의 움직임을 얻기 위해서는 기술적인 솔루션을 확보하고 있어야 될 뿐만 아니라 무수한 시도 끝에 적정한 값을 얻어내야 하는 현실적인 시행착오를 위한 기회비용 또한 보장 받아야 하므로 상당히 까다로운 작업이 된다. 규모가 작은 물은 상대적으로 제어해야하는 데이타의 양이 크지 않기 때문에 상용화된 소프트웨어 내에서도 일정수준 이상의 결과물을 얻어낼 수 있지만 규모가 큰물의 경우 구동하는 데이터의 양도 커지지만 매개변수가 기하급수적으로 늘어남으로 인해 시뮬레이션 자체가 불가능해지거나 연출자의 의도에 맞는 특정한 물을 표현하기가 어려워질 수 있어서 기술적으로나 경험적으로나 충분한 능력을 갖추지 않으면 아직까지는 좋은 결과물을 얻어내기가 쉽지 않다.  . 사용된 프로그램은 어떤 것인지  상용소프트웨어인 마야기반의 플루이드 툴을 보완하는 플러그인 개발이 선행되었다. 그로 인해서 기존의 소프트웨어에서 제한적이었던 데이터량의 크기를 키울 수 있었으며 좀 더 자유로운 제어가 가능해졌다.  . 히어로샷을 표현하기 위해 몇 개의 데이터가 필요하며, 이를 작업하기 위해 얼마의 시간이 필요했는지  가장 난이도가 높은 장면의 경우 2008년 9월초부터 시작하여 2009년 7월 둘째 주까지 진행된 컷도 있었다. 우리가 속칭 히어로샷이라고 부르는 난이도의 작업은 진척상황을 체크하는 단계로 표현하자면 버전이 200번 이상 갔던 경우도 있었다. 데이터양으로 치자면 포말관련 소스만 700기가가 넘는 데이터가 활용되었으며 물의 자연스러운 질감을 얻어내기 위해 올려진 레이어의 개수만 60여개가 넘었다. 통상적으로 지금까지 경험한 최대 레이어는 15개 정도를 넘지 않았었던 것에 비하자면 꽤 복잡하고 정교한 작업을 요구하는 것이었다고 볼 수 있다.  . 해운대에서 가 사용된 컷은 총 몇 컷  전체 3365컷에서 가 사용된 컷은 560여컷, 이중 단순 합성을 제외한 난이도 높은 컷 수만 대략 100여컷이다. 투마로우 경우 전체 컷이 100컷이 안되며 물관련 난이도가 높은 컷은 20컷이 넘지 않는다. 결과적으로 해운대가 요구하는 쓰나미의 표현은 헐리우드에서도 소화하기 힘든 분량과 난이도였다고 본다. 
