   1    최고의 블록버스터를 맞이하라   국내 총 관객수 2,272만명 전세계 흥행수익 26억 달러   완벽히 새로워진 흥행 시리즈의 귀환    변신로봇이라는 놀라운 상상력에 거대한 스케일과 화끈한 재미로 세계적인 신드롬을 불러일으켰던 트랜스포머 시리즈. 2007년 트랜스포머 744만명, 2009년 트랜스포머 패자의 역습 750만명, 2011년 트랜스포머3 778만명까지 단 세 편의 시리즈로 국내에서 2,272만 관객을 동원한 것은 물론 전세계적으로 폭발적 흥행 돌풍을 일으켰던 트랜스포머가 2014년 완벽히 새로워진 모습으로 돌아온다. 전세계 26억 달러 이상의 엄청난 수익을 거두며 경이로운 흥행을 기록한 트랜스포머 시리즈 3년 만의 신작 트랜스포머 사라진 시대는 전편과 차별화된 캐릭터와 신선한 스토리, 압도적 스케일과 볼거리를 선보이며 시리즈의 새로운 패러다임을 예고한다. 트랜스포머 사라진 시대는 시카고를 무대로 펼쳐졌던 오토봇과 디셉티콘의 마지막 결전 그 이후의 이야기를 그린 작품이다. 모든 것이 파괴된 시카고 사태 이후 트랜스포머에 대해 경계와 체포령이 떨어진 데 이어 새로운 위기를 맞게 된 오토봇들의 활약을 담아낸 이번 작품은 전작과 연결되는 동시에 전혀 다른 캐릭터들의 등장과 사건 전개로 차별화를 선포한다. 특히 굵직한 존재감의 배우 마크 월버그와 마이클 베이 감독이 새롭게 선택한 신성 니콜라 펠츠, 잭 레이너의 합류는 트랜스포머 사라진 시대의 신선한 재미를 배가시킨다. 또한 옵티머스 프라임, 범블비의 업그레이드와 하운드, 크로스헤어, 드리프트 등 새로운 오토봇, 그리고 거대 공룡 로봇인 다이노봇과 이들을 위협하는 사상 최강의 적 락다운의 등장은 이번 작품에서 놓칠 수 없는 관람포인트이다. 텍사스와 홍콩, 베이징 등을 오가며 펼쳐지는 거대한 스케일과 더불어 전편보다 더 강하고 새로운 모습으로 무장한 트랜스포머 사라진 시대는 로봇 군단의 귀환을 기다려온 관객들을 흥분시키며 올 여름을 뜨겁게 달굴 것이다.       2    더욱 강하고 완벽해진 로봇 군단이 돌아온다   업그레이드된 옵티머스 프라임과 범블비   그리고 새로운 오토봇과 다이노봇 군단, 사상 최강의 악당 락다운의 등장    3년 만에 새롭게 돌아온 트랜스포머 사라진 시대는 전편에서 한층 업그레이드된 캐릭터를 비롯해 이번 작품에서 처음으로 모습을 드러낸 로봇 군단의 등장으로 화끈한 재미를 선사한다. 오토봇의 수장이자 압도적 카리스마를 선보이는 옵티머스 프라임과 그의 베스트 파트너 범블비는 보다 완벽하게 버전업 되어 상상을 초월하는 강력한 활약을 펼친다. 여기에 강한 전투력을 지닌 무기 전문가 오토봇 하운드와 검을 주무기로 다루는 무사 로봇 드리프트, 쌍권총을 활용한 공중전에 능한 크로스헤어 등 새롭게 등장하는 오토봇 군단의 활약은 영화를 기다려온 관객들에게 짜릿한 쾌감을 안겨줄 것이다. 또한 트랜스포머 1편의 제작 소식이 전해질 당시부터 팬들이 가장 기다려온 원작의 인기 캐릭터 다이노봇이 트랜스포머 사라진 시대를 통해 마침내 모습을 드러낸다. 거대 공룡 로봇인 다이노봇 군단은 리더인 티라노사우루스 렉스 그림록을 필두로 트리케라톱스 슬러그와 스피노사우루스 스콘, 그리고 익룡 스트레이프까지 다양한 형태의 로봇이 등장해 기대를 모은다. 한편, 오토봇 진영에 맞서는 로봇에는 전작의 악당 메가트론을 능가하는 압도적 파괴력으로 모두를 위협하는 강력한 적 락다운이 등장한다. 트랜스포머 시리즈 사상 최강, 최악의 적 락다운은 모든 것을 무자비하게 파괴시키는 강력한 파워를 지닌 로봇이다. 대형 우주선 나이트쉽을 타고 우주를 떠도는 그는 오토봇과의 맞대결을 통해 자신의 진가를 드러낼 예정이다. 또한 갈바트론을 비롯해 새롭게 창조된 트랜스포머의 차별화된 비주얼 또한 놓칠 수 없는 재미를 선사할 것이다. 이렇듯 새로운 캐릭터와 로봇군단의 등장으로 거대한 전투를 예고하는 트랜스포머 사라진 시대는 한층 다양하고 업그레이드된 모습으로 관객들을 흥분케 할 것이다.       3    이것이 새로워진 트랜스포머 스케일이다   동서양을 넘나드는 대규모 로케이션   초특급 트랜스포머 카 레이싱의 화려한 볼거리    트랜스포머 사라진 시대는 무대를 기존 시카고에서 텍사스로 옮긴데 이어 홍콩과 베이징 등 동서양을 넘나드는 로케이션 촬영으로 사상 최고의 스케일을 선보인다. 케이드 예거와 옵티머스 프라임의 첫 만남부터 강력한 적 락다운의 등장까지 영화 초중반 배경이 되는 텍사스를 지나, 극 후반부 중화권 도시를 무대로 펼쳐지는 오토봇, 락다운, 다이노봇 등 로봇 군단의 대결은 전에 보지 못했던 이색적이고 규모감 있는 볼거리로 관객들의 눈을 사로잡을 것이다. 또한 다양하고 새로운 트랜스포머가 등장하는 만큼, 한층 풍성한 볼거리를 더하는 초특급 트랜스포머 카의 등장은 특별한 재미를 배가시킨다. 먼저 옵티머스 프라임은 한층 화려한 웨스턴 스타 4900 트럭으로, 그리고 범블비는 1964년형 쉐보레 카마로와 2015 쉐보레 카마로 콘셉트카 2가지 모습으로 등장해 신선함을 안겨준다. 또한 크로스헤어의 쉐보레 콜벳 스팅레이를 비롯해 하운드의 오시코시 디펜스, 갈바트론의 2012 프레이트라이너 아르고시, 락다운의 람보르기니 아벤타도르와 부가티 베이론 비테세, 파가니 후에이라 등 전세계 카 매니아들의 시선을 압도하는 자동차들의 등장과 이들이 펼치는 레이싱은 심장을 흥분시키기에 충분하다. 여기에 거친 카체이싱의 주인공이 되는 셰인의 자동차인 쉐보레 소닉국내 출시명 아베오까지 그야말로 다채로운 트랜스포머 카의 향연은 놓칠 수 없는 볼거리를 선사할 것이다. 이렇듯 전에 없이 동서양을 넘나드는 거대한 로케이션 촬영과 다채로운 차량의 등장으로 전작을 능가하는 볼거리를 선사할 트랜스포머 사라진 시대는 스케일 업그레이드의 진수를 보여줄 것이다.       4    마이클 베이 감독의 선택에 주목하라   시리즈의 새로운 주역 마크 월버그, 니콜라 펠츠, 잭 레이너  스탠리 투치, 리빙빙 캐스팅    모든 것이 새롭게 바뀐 트랜스포머 사라진 시대에는 할리우드의 믿고 보는 배우 마크 월버그를 비롯 신선한 페이스의 신성 니콜라 펠츠와 잭 레이너, 쟁쟁한 연기력을 갖춘 스탠리 투치와 중화권 최고의 스타 리빙빙까지 마이클 베이 감독이 새롭게 선택한 다양한 배우들이 새롭게 합류해 시너지를 더한다.  자신의 딸 테사를 지키기 위해 물불 가리지 않는 강한 부성애의 케이드 예거 역은 탄탄한 연기력으로 신뢰감을 주는 배우 마크 월버그가 맡아 강렬한 카리스마를 보여준다. 옵티머스 프라임을 깨운 엔지니어 케이드 예거 역을 통해 트랜스포머 시리즈의 새로운 주역으로 선택된 마크 월버그는 트랜스포머 사라진 시대에서 마이클 베이 감독과의 명품 시너지를 발산하며 강력한 존재감을 드러낸다. 또한 메간 폭스, 로지 헌팅턴 휘틀리에 이어 마이클 베이 감독의 새로운 히로인으로 발탁된 니콜라 펠츠는 마크 월버그의 하나뿐인 딸 테사 역을 맡아 인상깊은 부녀 호흡을 보여준다. 특히 역대 트랜스포머 여배우들 못지 않은 섹시한 매력에 사랑스러운 외모로 주목받고 있는 니콜라 펠츠는 트랜스포머 사라진 시대를 통해 전세계 관객들을 매료시킬 것이다. 여기에 테사의 남자친구이자 레이서 셰인 역은 할리우드가 주목하는 신예 잭 레이너가 맡아 리얼한 드라이빙 액션부터 니콜라 펠츠를 사이에 두고 그녀의 아버지인 마크 월버그와 신경전을 벌이는 모습까지 다채로운 매력을 선보일 예정이다. 한편, 트랜스포머를 새롭게 창조하려는 인물 조슈아 역은 제작자, 감독, 배우로 다재다능한 재능을 발휘하고 있는 스탠리 투치가 맡아 특별한 개성을 불어넣으며, 아시아의 새로운 스타로 떠오른 배우 리빙빙은 지적이고 카리스마 넘치는 연기로 눈길을 사로잡는다. 이처럼 마이클 베이 감독을 필두로 매력 넘치는 배우들이 새롭게 가세한 트랜스포머 사라진 시대는 한층 풍성하고 다채로운 재미를 선사할 것이다.       5    트랜스포머 드림팀이 뭉쳤다   할리우드 최정상 블록버스터 제작진 총출동   빌보드 신기록 보유한 최고의 밴드 이매진 드래곤스 참여    트랜스포머 사라진 시대는 전 시리즈를 함께 해온 최고의 드림팀이 총출동해 전편을 능가하는 최고의 블록버스터를 완성하기 위해 심혈을 기울였다. 명실상부 할리우드를 대표하는 최고의 감독이자 제작자인 스티븐 스필버그를 비롯 트랜스포머 지.아이.조 레드 시리즈를 통해 독창적 기획력을 선보여온 로렌조 디 보나벤츄라, 브라이언 골드너 등이 공동 제작에 참여한 것. 또한 트랜스포머 패자의 역습 트랜스포머3 등 시리즈 전작의 각본을 작업했던 에런 크러거가 다시 한번 의기투합하여 새롭고 흥미로운 스토리를 창조해냈다. 편집은 아르고를 통해 미국과 영국 아카데미 시상식에서 편집상을 수상한 바 있는 윌리엄 골든버그가 맡아 트랜스포머 시리즈 특유의 스펙터클한 속도감을 완성해냈으며, 트랜스포머 미션 임파서블  고스트 프로토콜 등의 프러덕션 디자인을 담당했던 로즈메리 브랜던버그는 압도적이고 거대한 비주얼의 세트 디자인으로 영화에 힘을 더했다. 한편, 시리즈 전작의 에 린킨 파크가 참여했던 데 이어 트랜스포머 사라진 시대는 빌보드 싱글 차트에 총 87주간 랭크되며 빌보드의 역사를 새롭게 쓴 최고의 록밴드 이매진 드래곤스 가 참여, 영화의 강렬함을 더하는 곡  를 통해 영화를 기다려온 팬들을 더욱 흥분케 하고 있다. 2014 그래미 어워즈 최우수 록 퍼포먼스상, 2014 빌보드 뮤직 어워드 5개 부분 최다 수상 등 전세계의 주목을 받고 있는 이매진 드래곤스는 그 동안 모든 트랜스포머 시리즈의 음악을 담당해온 음악 감독 스티브 자브론스키와 함께 에 참여, 영화의 압도적 스케일과 볼거리에 어울리는 강렬한 사운드의 록음악을 완성하였다. 이에 마이클 베이 감독은 이매진 드래곤스와 함께 할 수 있게 된 것은 행운이다. 이 영화를 위해 이매진 드래곤스의 에너지와 열정이 필요했고, 그들은  를 통해 엄청난 사운드를 들려준다라고 극찬을 전했다. 또한 2013년 그래미 어워즈 2개 부문을 수상한 세계적인 덥스텝일렉트로닉 음악 장르의 제왕 스크릴렉스가 사운드 디자인에 참여해 트랜스포머 특유의 사운드를 창조해낼 것으로 기대를 더한다. 이렇듯 트랜스포머 시리즈에 오랜 시간 함께 작업해온 할리우드 최정상 블록버스터 제작진과 최고의 록밴드 이매진 드래곤스가 새롭게 합류한 트랜스포머 사라진 시대는 오감을 짜릿하게 하는 블록버스터로 관객들을 사로잡을 것이다.  
