잠자고 있던 내면의 존재를 일깨우는 여행 <인사이드 아웃>픽사는 종종 동물이나 사물에 언어와 인격을 부여해왔다. 이번 작품에서 인격을 부여받은 대상은 무의식과 감정이다. <인사이드 아웃>은 모든 사람의 머릿속에 기쁨, 슬픔, 버럭, 까칠, 소심 등 다섯 가지 감정이 살고 있다는 것을 전제한다. 관객이 체험해볼 두뇌는 11살 소녀 라일리의 머릿속이다. 라일리는 최근 부모와 미네소타를 떠나 캘리포니아로 이사 온다. 이사 온 집은 아직 가구를 들여놓지 않아 휑하고, 학교 친구들은 낯설기만 하다. 라일리가 처한 환경이 변화함에 따라 라일리 머릿속의 기쁨이는 덩달아 바빠진다. 요즘 들어 부쩍 기운이 세진 슬픔이를 비롯한 다른 감정들을 다독이면서 라일리가 평정심을 유지하도록 애를 쓴다. 그러던 중 컨트롤 타워에 보관된 라일리의 핵심기억을 보호하려다 기쁨이와 슬픔이가 기억섬으로 빨려들어가는 사고가 일어난다.우주만큼이나 스펙터클한 장소는 개인의 내면일 것이다. 픽사는 감정이라는 작은 친구들의 몸을 빌려 인간의 두뇌 속을 탐험해볼 것을 제안한다. 이 여행은 꽤 흡인력이 있는데 무엇보다 인간 내부를 정교하게 설계해놓았기 때문이다. 매일 생성되는 새로운 기억을 감정별 색채를 띤 구슬로 명쾌하게 시각화했다. 기억이 뭉쳐 몇 가지 성격을 형성하고 이것이 시간이 지남에 따라 변화하는 복잡한 과정 역시 단순하게 형상화한다. 잠든 사이 기억의 일부를 조작해 꿈 이미지로 연출하는 연출가, 오랫동안 꺼내지 않았으나 여전히 내면에 잠자고 있던 상상 속의 친구 등의 존재를 통해 관객이 잃어버린 어떤 것을 다시 꺼내어보게 만든다.저녁 시간에 봐서 아이들의 순진무구한 탄성과 눈물은 구경하지 못했지만 영상을 좋아하는 친구들과 의 순간을 공유할 수 있다는 게 행복했다.영화적으로도 탄탄한 구성과 스토리라인을 갖추고 있지만, 가장 감탄했던 건 역시 아이디어. 인간의 감정과 기억을 조절하는 다섯 캐릭터들이 심리학적 지식과 어우러져 설득력있는 세계관이 완성되었다. 거기에 더해진 형형색색의 그래픽은 아이뿐만 아니라 어른들의 눈과 귀를 흐뭇하게 만들기에도 충분히 완성도 있고 멋졌다.어른이 보면 더 좋을 애니메이션.어릴시절에 대해 많은 것들을 생각하게하는 영화이다.인간의 감정과 우리 뇌의 작동원리를 기발하고 이쁘게 그려냈다는 점이 좋았다.행복에 있어서 슬픔을 다루는 기술의 중요성을 알게됐다. 픽사의 리바운드.내가 성장하는 동안 일어났을 감정의 격랑들.감정 컨트롤 타워 속내 구경. 흥미로운 나들의 관계!내 머리와 가슴속은 어떻게 생겼을까, 마구마구 궁금하게 만든다.픽사이기에 가능한 스토리의 완숙미, 애니메이션이기에 가능한 동화 같은 표현법이 인상적이다.내면을 표현하는 가장 참신한 방법인듯 하다.'멋졌다.'이 표현이 어울리는 영화였다. 비록 스토리 상에서 아이들을 배려하느라 라일리에게 그닥 큰 시련이 없었던 점은 아쉬웠다. 물론, 아이들에게는 부모가 약간만 다투어도 큰 상처가 되고 가출이 일생일대의 큰 시련일수도 있지만 말이다. 디테일이 살아있는 점은 가장 높은 점수를 주고 싶은 점이다. 인생에 기쁨(jOY)이 지배적인 어린 라일리의 머릿 속에는 행복을 관장하는 조이가 감정선의 선장이고, 욱하는 성질을 가진 아빠의 머릿 속에서는 화를 담당하는 캐릭터가 선장이다. 관련된 기억들이 쌓이면 하나의 섬이 이룩된다는 설정도 1차원적이지만 참신했다. 아이들과 어른 모두를 위한 훌륭한 영화입니다.애니메이션의 명가 픽사의 신작인 <인사이드 아웃>은 내면의 세계를 영리하게 표현한다. 개성이 뚜렷한 캐릭터들로 의인화된 다섯 가지 감정은 사람의 머릿속에서 각자의 일을 하며 살아간다. 단기기억, 감각기억, 장기기억 등의 기억 장치는 체계적인 시스템으로 돌아가는 공장으로 묘사되고, 꿈의 세계는 영화 스튜디오를 방불케 한다. 형이상학적인 세계를 시각화하는데 성공한 <인사이드 아웃>은 따뜻한 메시지로도 감동을 준다. 우연찮게 한 쌍이 된 조이와 새드니스는 역경을 헤쳐 나가며 슬픔이 무조건 부정적인 감정이 아님을 깨닫는다. <인사이드 아웃>은 희비가 교차하는 라일리의 성장담을 통해 쓸모 없는 감정이란 존재하지 않으며, 저마다의 역할이 있음을 일러준다. 교육적, 오락적 요소를 모두 충족시키는 <인사이드 아웃>은 남녀노소를 불문하고 감동적으로 불 수 있는 기상천외한 애니메이션이다.《인사이드 아웃》(영어: Inside Out)은 2015년에 개봉된 미국의 3D 컴퓨터 애니메이션 코미디 영화다. 픽사 애니메이션 스튜디오에서 제작하였고 월트 디즈니 픽처스가 배급하였다. 이 영화는 피트 닥터와 함께 로니 델카르멘이 공동감독 및 공동작가로서 참여하였고 조나스 리베라(Jonas Rivera)가 영화 제작을, 마이클 자키노가 음악을 작곡하였다.미네소타에서 태어난 소녀 라일리. 라일리의 머릿속에는 기쁨, 슬픔, 소심, 까칠, 버럭이라는 다섯 가지 감정이 존재한다. 11살이 되어 집이 팔리고 이사를 한다. 이사를 온 것도 힘든데, 집도 좋은 곳이 아니고, 짐을 실은 차가 제때 오지 못한다. 학교에서 선생님이 라일리에게 자기 소개를 하게 하고, 처음에는 기쁨이가 소개를 하지만 슬픔이가 끼어들고 말고 학교에서 울게 된다. 슬픔이가 기쁨이의 기억들을 만지면 파란 색으로 변하며 라일리가 떠올리면 슬퍼진다. 기쁨이는 슬픔이가 기억들을 만지지 못하게 하다가 장기 기억 저장소로 가게 되고, 결국에는 둘 다 기억들의 쓰레기장으로 버려진다. 기쁨이가 사라지자 라일리는 더 이상 행복할 수가 없고, 버럭이는 라일리가 가출하게 한다. 가족 섬, 우정 섬, 정직 섬 등 핵심 기억으로 만들어진 다섯 가지 섬이 무너지기 시작하고, 지름길도 막히면서 본부까지 도착하기가 어려워지는데.. 과연 둘은 돌아올 수 있을까?
