      1987년 1월 한 대학생의 죽음이 6월의 광장으로 이어지기까지   모두가 주인공이었던 그 해, 1987년을 그려내다    1987년 6월, 모두가 한 목소리로 불의에 맞섰던 뜨거웠던 시간은 어떻게 가능했을까 영화 1987은 그 의문에 대한 답을 그때를 살았던 사람들에서 찾는다. 진실을 은폐하려는 경찰과 권력 수뇌부, 이에 맞서 각자의 자리에서 신념을 건 선택을 했던 사람들의 행동이 모여 광장의 거대한 함성으로 확산되기까지. 가슴 뛰는 6개월의 시간을 1987은 한국영화 최초로 그려낸다. 1987년 1월 14일, 남영동 대공분실에서 조사받던 스물두 살 대학생 박종철이 고문으로 사망한다. 또 하나의 의문사로 덮일 수도 있었다. 그런데, 무고한 한 젊은이의 죽음을 접했던 모두가 용기 있는 선택을 하고, 그 선택에 충실했던 이들의 행동이 연쇄적으로 사슬처럼 맞물리면서 거대한 파동을 만들어냈다. 영화 1987은 권력 아래 숨죽였던 사람들의 크나큰 용기가 만들어낸 뜨거웠던 그 해, 1987년을 그려낸다.    드라마틱했던 1987년, 격동의 시간, 뜨거웠던 사람들   1987년의 그들이, 지금의 우리들에게로 생생하게 다가서다    영화 1987은 한 젊은이의 죽음이 어떻게 역사의 물줄기를 바꾸는 거대한 흐름으로 확장되었는지, 1987년을 뜨겁게 살아갔던 사람들의 이야기에 주목한다. 기록 속에 박제되기에는 너무나 생생한 사람들의 드라마로 가득 차 있고 오늘의 한국 사회의 주춧돌을 놓은 뿌듯하고 소중한 기억이기 때문이다. 그 지점에서 영화 1987은 시작되었다. 졸지에 시신으로 돌아온 스물두 살 아들을 차갑게 얼어붙은 강물 속에 흘려 보내야 했던 한 아버지의 슬픔에서 1987년의 시간은 시작된다. 골리앗같이 강고한 공권력의 상징과도 같은 대공수사처장김윤석, 화장동의서에 날인을 거부한 검사하정우, 진실을 보도한 기자이희준, 막후에서 진실이 알려지는데 기여한 교도관유해진과 무모해 보이는 선택을 하는 이들을 숨죽이며 지켜보던 평범한 대학생김태리, 이밖에 박처장의 명령을 받들다 더 큰 목적을 위해 수감되는 대공형사박희순 등 각자 다른 위치에서 부딪히고 맞물리며 한국 현대사에서 가장 드라마틱했던 격동의 6월로 완성된다. 1987은 실재했던 이들의 드라마가 가진 생생함에 덧붙여 그들이 겪었을 법한 사건과 감정의 파고를 손에 잡힐 듯 따라가며, 그들 중 한 명이라도 다른 선택을 했다면 6월 광장의 시간은 불가능했을 수 있다는 걸 보여준다. 또한 숨죽였던 이들의 용기가 지닌 가치를 드라마틱하게 묘사하며 오늘을 살아가는 우리들에게 묵직한 울림을 전한다.          김윤석, 하정우, 유해진, 김태리, 박희순, 이희준까지   영화 1987의 주인공들이 릴레이하듯 등장하며   한 스크린에서 그려낼 1987년의 이야기    역사의 주역은 위인들만은 아니다. 가장 큰 변화는 다수의 의지가 모일 때 비로소 가능해진다. 한국 현대사는 유독 그런 순간들이 많았고 민주주의의 시계를 다시 돌아가기 시작하게 만든 1987년은 우리 모두가 주인공이었던 시간이었다. 영화 1987에 출연한 배우들 역시 분량의 많고 적음을 떠나 1987년 시간의 톱니바퀴 속에서 각자의 역할을 해내며 릴레이로 주인공을 맡아 매 순간 인상적인 연기를 펼쳤다. 그들이 연기한 단 한 명의 인물이라도 다른 선택을 했더라면 그 해의 6월은 다르게 흘러갔을 것이다. 인물의 선택 사이, 행간에 놓인 감정의 변화까지 따라가는 영화 1987에서 인물 하나하나를 연기한 배우들의 면면은 영화 1987을 주목하게 만드는 가장 큰 이유다. 추격자와 황해로 강하게 격돌하며 한국영화사상 가장 인상적인 투톱 연기를 선보였던 김윤석과 하정우는 사건 은폐를 지시하는 대공수사처장과 이에 맞서 부검명령서를 발부하는 검사로 재회해 극 초반의 에너지를 책임진다. 그리고 일명 비둘기로 불렸던 재야인사의 옥중서신을 바깥으로 전달하는, 실존 인물에 기초해 그려진 양심적인 교도관 한병용 역은 인간미의 대명사 유해진이 맡아 연기한다. 그의 조카로 삼촌이 위험에 처할까 걱정하고 대학 입학 후 동료 학생들의 시위를 보며 갈등하는 87학번 신입생 연희 역에는 강한 의지와 당찬 면모를 동시에 갖춘 김태리가 출연한다. 박처장의 명령을 받들다 수감되는 대공형사 조반장은 박희순이, 서슬 퍼런 보도지침에 맞서 진실을 알리려는 노력을 멈추지 않는 기자 역에는 이희준이 출연해 사슬처럼 맞물려 이어지는 그 해의 이야기를 생생하게 완성한다. 이들 외에도 도피 중인 재야인사 역의 설경구, 박처장의 오른팔인 유과장 역의 유승목, 수감 중 한교도관의 도움으로 진실을 담은 옥중서신을 적어 보내는 민주화 인사 이부영 역의 김의성, 정권 실세인 안기부장 역의 문성근, 박종철의 아버지로 심장이 끊어지는 슬픔을 손에 잡힐 듯 전한 김종수, 박종철 고문치사사건의 특별취재반을 구성한 일간지 사회부장 역의 고창석, 조카의 시신부검 현장에 가족대표로 입회해 관객을 함께 눈물짓게 하는 삼촌 역의 조우진, 사건 당시 경찰 총수인 치안본부장 역의 우현. 그리고 어떤 작은 역이든 좋으니 이 영화에 출연하고 싶다고 밝혀 일명 셀프 캐스팅이 된 일간지 사회부장 역의 오달수와, 천주교정의구현전국사제단 김승훈 신부 역의 정인기 등 1987의 매 장면은 한번 보면 잊을 수 없는 연기로 그때 그들을 살려내는 명배우들로 가득하다. 스타성과 연기력을 겸비한 배우들이 기꺼이 뜻과 마음을 모아 만들어낸 1987은 재미와 감동 속에 관객들을 그 때 그 시간의 한가운데로 데려간다.          지구를 지켜라 화이  괴물을 삼킨 아이의 장준환 감독,   그때 그사람들 만추 암살의 김우형 촬영감독을 비롯한   한국영화의 오늘을 대표하는 스태프들   1987의 세계를 창조하다    영화 1987은 캐스팅뿐만 아니라, 스크린에 구현되는 모든 것을 책임지는 스태프 크레딧 또한 믿음직스럽고 탄탄하다. 틀을 뛰어넘는 발상과 장르 영화의 매력을 극한까지 밀어붙이는 지구를 지켜라 화이  괴물을 삼킨 아이의 장준환 감독. 그가 한국 현대사로 눈을 돌렸다는 사실은 영화 1987에 호기심이 생기게 하는 가장 큰 동력이다. 하나의 장르에도, 기존의 문법에도 갇히지 않는 영화 세계를 가진 그이기에 실제 사건과 실존 인물들의 이야기에 기초한 1987 또한 쉽게 예측할 수 없는 영화적 재미와 다이내믹함으로 관객을 만날 것을 약속한다. 또한 인물들의 감정과 당시 시대의 공기까지 카메라에 담아야 하는 촬영감독은 김우형이 맡았다. 그는 바람난 가족 그때 그사람들 만추와 암살 그리고 최근작 더 킹까지 사건의 긴박함과 인물의 감정, 둘 다를 놓치지 않는 촬영을 선보였다. 장준환 감독에 의하자면 마치 카메라가 또 하나의 배우인 것처럼 1987에 역동성을 불어넣었다는 평가다. 김우형 촬영감독은 영화 1987이 때로는 관조적으로 때로는 인물의 내면 속을 깊숙이 들여다보는 것 같이 관객의 시선을 안내할 것임을 예고한다. 한편 그 시절을 선명하게 기억하는 이들은 많은 데에 반해, 정작 당시의 흔적은 남아있지 않아서 영화적으로 가장 재현하기 어려운 시대로 꼽히는 80년대 후반의 공간을 실감나면서도 완성도 있게 만들어야 하는 프로덕션 디자인은 불한당 나쁜 놈들의 세상의 느와르의 공간, 협녀, 칼의 기억의 고려시대를 기품 있고 스타일리시하게 만들었던 한아름 미술감독이 맡았다. 그때를 살았던 이들에게는 당시로 돌아가게 하는 설득력 있는 시간 여행이 되어야 하고, 그 시절을 모르는 젊은 관객층에게는 사건이 벌어지는 배경인 동시에 인물의 속성을 보여줘야 하는 난제가 있었다. 차가운 냉기가 섬뜩하게 감도는 남영동 대공분실, 위협적인 카리스마가 관객에도 느껴져야 할 박처장 사무실, 그리고 뜨거운 열기가 하나로 모이는 6월의 광장까지. 1987의 프로덕션 디자인은 그 자체로 드라마틱하다. 또한 모두가 주인공이었던 수많은 캐릭터의 비주얼을 책임진 이들은 박하사탕 오아시스 살인의 추억 형사 마더 아저씨 등 수많은 한국영화들에서 분장을 통해 캐릭터의 성격까지 고스란히 떠올리게 하는 베테랑 황현규와 곡성 굿바이 싱글 터널 수상한 그녀 써니 추격자 등 장르를 불문하고 캐릭터에 최적화된 의상을 선보였던 채경화로 1987이 실감 그 이상의 강렬한 인상을 갖춘 인물들을 만나게 해줄 것임을 예감케 한다.          사실적인 접근에서 드라마틱한 순간까지   배우와 같이 호흡하는 카메라 워킹으로   1987년, 그때 그 시절의 진짜 이야기를 담아내다    영화 1987은 실제 사건과 실존 인물들의 이야기에 기초하고 있어 이 이야기를 어떻게 진정성 있게 화면에 담을 것인가에 많은 중점을 두었다. 제작진은 스펙터클을 강조하는 시네마스코프 화면 비율보다는 역사적인 사건의 진실을 대하는 느낌을 담아내기 위해 익숙한 화면 비율인 1.851을 선택하고, 사실적인 접근으로 시작해 드라마틱한 순간을 담아내기 위한 노력을 하였다. 영화의 전반부는 필름 영화가 주를 이뤘던 80년대 시절에 나온 칼 자이즈 하이스피드 렌즈를 호환해서 사용하고, 다큐멘터리에 가까운 사실적인 접근을 위해서 핸드헬드 촬영으로 인물의 감정을 놓치지 않았다. 김우형 촬영 감독은 마치 카메라로 연기를 하듯이 배우의 호흡, 눈빛, 고개 돌림 하나 하나를 배우와 같이 호흡하면서 매 순간 느껴지는 감정들, 타이밍을 담아냈다. 또한 인물들과 매우 근접한 상태에서 감정선을 깊이 있게 담아내고자 망원 줌과 접사 렌즈를 통해서 카메라가 물리적으로 대상에 접근하는 전통적인 촬영 방법을 많이 사용하였다. 사실적인 접근으로 시작한 1987은 점점 많은 인물들이 쌓여가면서 드라마의 따뜻한 온기가 가미된 톤으로 변하게 된다. 1987년 1월부터 6월까지, 실제 사건의 재현과 그 안에서의 드라마 등 이질적인 요소들이 비주얼적으로 서로 충돌하면서 잘 융합되는, 드라마틱한 순간까지 카메라의 시선은 관객들에게 그때 그 시절의 진짜 이야기를 만나게 해줄 것이다.          1987년으로 가는 시간여행,   작은 공기 하나까지도 놓치지 않은 철저한 고증으로   드라마틱한 1987의 세계를 완성하다    장준환 감독과 제작진은 그 시절을 겪었던 관객들이 영화를 봤을 때, 당시를 회상하고 감동 받을 수 있기를 바랬고, 1987년의 모습 그대로를 재현하고자 했다. 제작진은 수천 장이 넘는 자료를 찾으면서 최대한 리얼하게 강박처럼 고증을 지키기 위한 노력을 했다. 1980년 후반의 모습은 거의 남아있지 않기 때문에 45,000평의 부지에 오픈 세트를 지었고, 뜨거운 열기가 하나로 모였던 연세대학교 정문부터 시청 광장, 명동 거리, 유네스코 빌딩, 코리아 극장 등을 되살려냈다. 건물의 사이즈부터 건축 자재 하나까지도 실제 당시에 사용되었던 소재를 사용했고, 국내에서 구하기 어려운 소재들은 해외 루트를 통해 수급하는 등 최대한 리얼리티 그대로를 보존하기 위해 애썼다. 고증이 어려운 경우, 공간과 인물의 분위기에 맞춰 미술적인 재해석을 가미했다. 대공수사처 박처장실은 그의 카리스마와 권위가 느껴지는, 압도적인 분위기가 인상적인 공간으로 만들어졌다. 또한 남영동 고문실은 비교적 보존이 잘 되어있었지만 복도나 기타 공간들은 외적으로 많이 바뀌어 있었다. 고문실 벽 타공판의 타공 위치부터 욕조, 세면대, 선반까지 흡사하게 재현해냈고, 남영동에서 실제로 사용했던 문서, 작은 서체까지도 섬세하게 구현하며 공간이 주는 분위기, 작은 공기 하나까지도 놓치지 않았다. 1987의 공간 중 가장 리얼리티가 돋보이는 곳은 바로 명동성당이다. 실제 각종 집회와 민주화를 촉진하는 성명서가 발표되었던 명동성당 내부에서의 촬영이 한국 영화 사상 최초로 허가되었고, 우리 역사의 한 부분을 스크린에 생생하게 담아낼 수 있게 되었다. 과거의 모습을 그대로 재현해내는 것이 아닌, 고증과 재해석이 조화롭게 어우러지며 생동감 있는 공간들을 재창조해낸 1987은 1987년으로의 특별한 시간여행 속으로 관객들을 초대한다.          실감 그 이상의 강렬한 인상을 갖춘 인물을 그려내다   캐릭터를 중심으로 충실한 고증을 통해   실제에 가까운 1987년의 스타일을 완성하다    1987년을 배경으로 한 1987은 불과 30년 밖에 지나지 않은 과거이기에 그 시대를 기억하는 사람들의 눈에 어색하지도, 너무 튀지도 않는 자연스러운 모습을 보여주는 것이 가장 큰 미션이었다. 채경화 의상 감독은 지금의 우리가 사진으로 보는 87년의 옷들은 과거의 옷이지만 그 시대의 사람들에게는 새 옷이었을 수 있다는 점에 포인트를 두고 준비했고, 비슷한 직업 군으로 묶인 캐릭터 군단의 특징이 잘 살아날 수 있도록 군단 별 콘셉트를 잡아 1987의 의상을 만들어냈다.   대공수사처의 대표 캐릭터인 박처장김윤석은 장준환 감독이 원하는 건장하고 큰 산 같은 느낌을 살리기 위해 실제보다 더 커 보이게 만드는 것을 목표로, 옷 속에 패드를 넣어 어깨와 전체적인 몸집을 많이 커 보이게 했다. 대공수사처에 맞서는 최검사하정우는 옅은 베이지 등의 따뜻한 컬러를 살리고 루즈한 핏으로 80년대 옷의 자연스럽고 편안한 느낌을 주어 검사라는 직업적 특성을 살리되, 딱딱한 검사보다는 따뜻한 검사라는 느낌에 초점을 맞추었다. 평범한 시민의 대표 캐릭터 연희김태리는 연약한 느낌을 배제하고 여성스러우면서도 보이쉬한 느낌을 살렸다. 중간중간 컬러감을 주며 포인트를 살리되 다른 사람들과 섞였을 때 크게 튀지는 않도록 구상했다. 또한 지금은 사라졌지만 그 당시 전투경찰전경 안에서 무술 고단자들로 구성된 특수한 조직, 백골단의 의상은 그들이 유니폼처럼 입고 다닌 스노우 진과 청자켓으로 통일해, 그 청자켓을 보면 사람들이 엄청난 공포를 느끼면서 도망갈 수밖에 없었던 무시무시한 존재로서의 모습을 표현했다.    분장 또한 얼마나 실제와 가깝게 표현하는지가 관건이었다. 장준환 감독은 실제 인물과 최대한 비슷한 배우들을 캐스팅했다. 그 덕에 분장팀은 고증에 대한 고민과 부담을 덜 수 있었다. 분장을 맡은 황현규 실장은 배우들이 그 시대 사람처럼 연기하는 것도 중요하지만 외모가 87년의 사람 같아야 한다는 것이 가장 중요하다고 생각해 분장 콘셉트를 잡았다. 1987은 한 사람이 처음부터 끝까지 끌고 가는 영화가 아니기 때문에 인물이 바뀔 때마다 이 사람이 누구인지를 빠르고 명확하게 전달하는 것 또한 중요한 포인트라고 생각했고 그 점에도 특별히 신경 썼다.   영화 속에서 외적으로 가장 많이 변신한 인물은 김윤석이 연기한 박처장이다. 실존 인물과 최대한 닮게 만들기 위해 이마의 앞머리 선을 올려 매서운 눈빛이 더욱 도드라지게 하고, 특수분장을 통해 고집과 권위가 읽히는 입매를 만들었다. 이런 노력을 통해 김윤석의 캐릭터 변신이 완성되었다. 실제 촬영 당시 현장에서는 김윤석의 외모가 눈에 띄게 달라 보여 모두가 만족했었다. 관객들이 받아들일 때 불편하지 않은 것, 그 시절에 그랬을 것 같아라고 하면 성공한 고증이라는 확고한 신념을 가지고 작업하며, 현실적인 부분과 드라마틱한 부분을 적절히 섞어 밸런스를 맞춘 1987의 스타일은 영화를 보는 또 하나의 즐거움이 될 것이다. 
