 뉴스보다 생생하고 드라마보다 공감되는 부.당.거.래 대한민국의 오늘을 그대로 담아낸 리얼 드라마  부당거래는 연쇄 살인 사건, 권위계층의 부정부패와 검사와 스폰서 문제, 대형 건물 입찰 비리 문제 등 정치, 사회적인 이슈들을 바탕으로 흥미진진한 사건 전개를 펼쳐내 재미를 더한다. 주목할 만한 점은 영화 속 등장하는 여러 사건들이 최근 몇 년 사이 뉴스와 신문 1면을 장식한 실제 사건들과 크게 닮아 있다는 것. 특히 뉴스를 통해 보도된 사실뿐만이 아닌, 사건 이면에 숨겨진 진실과 해결 과정에 얽힌 비하인드 스토리는 관객들의 허를 찌르며 깊은 여운을 남긴다. 이번 작품의 연출을 맡은 류승완 감독은 잘 짜여진 이야기, 현실감 있는 이야기의 매력을 온전히 살리기 위해 촬영 당시 리얼리티에 가장 주안점을 두었다. 이렇게 완성된 부당거래는 뉴스보다 생생한 대한민국의 오늘을 펼쳐 보이며 보는 이들로 하여금 영화 그 이상의 볼거리와 재미를 안겨준다.  하지만 부당거래가 진정 담아내고자 하는 것은 사회 고발, 현실 비판 등의 사회적 메시지가 아닌 치열한 조직 사회에서 먹고 살기 위해 몸부림 치는 현대인들의 모습이다. 경찰, 검사, 스폰서 등 인물들이 처한 상황이나 직업이 특별할 뿐, 이들은 모두 자신이 속해있는 조직 사회에서 살아 남기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 사건에 뛰어드는 것. 이에 관객들은 영화 부당거래 속 최철기, 주양, 장석구의 모습에서 자신을 발견함은 물론, 먹고 살기 위한 이들의 부당거래에 크게 공감할 수 있을 것이다.    이렇듯 뉴스보다 생생한 소재와 드라마보다 더욱 공감되는 현대인들의 모습을 모두 담아낸 부당거래는 2010년 오늘을 살아가는 현대인들의 마음을 사로잡을 것이다.   선도 악도 존재하지 않는다 지독하게 나쁜, 그래서 지독하게 매력적인 캐릭터들의 재발견  지금까지 대부분의 모든 영화들은 선과 악의 확실한 구분을 통해 권선징악, 정의는 승리한다 등과 같은 메시지를 관객들에게 전달했다. 하지만 부당거래는 이전의 관습에서 벗어나 최철기, 주양, 장석구 등 세 주인공을 비열하고, 교활하고, 악독한 인물로 그려내 지독하게 나쁜, 그래서 지독하게 매력적인 캐릭터들을 선보인다  경찰대 출신이 아니라는 이유 때문에 능력을 인정받지 못하다가 승진을 조건으로 거래를 시작한 비열한 경찰 최철기, 좋은 조건을 타고나 한번도 고생을 겪어보지 않았지만 자신의 숨통을 조여오는 협박에서 벗어나기 위해 또 다른 거래를 제안하는 교활한 검사 주양, 비주류를 거쳐 마침내 권력을 얻었지만 더 큰 먹이를 손에 넣기 위해 거래를 이용하는 악독한 스폰서 장석구. 이들은 저마다 다른 생각을 가지고 있지만 궁극적으로는 먹고 먹히는 먹이 사슬에서 끝까지 살아남아야 한다는 공통된 일념을 가지고 있다. 특히 이들은 부당한 거래를 시작하면서 비리, 은폐, 심지어 살인까지 저지르는 등 지독하게 악한 면모를 보여주지만, 조직 사회에서 살아남기 위해 점점 더 치열해져 가는 우리들의 모습을 반영하고 있다는 점을 통해 관객들의 공감을 불러일으키기도 한다.   이처럼 흥미진진한 소재와 끝까지 살아남기 위한 경찰, 검사, 스폰서의 드라마를 담아낸 부당거래를 통해 관객들은 지금까지 없던 지독하게 나쁜, 그래서 지독하게 매력적인 캐릭터들을 발견할 수 있을 것이다.  믿음을 주는 황정민,  새로움을 더하는 류승범,  존재감을 발휘하는 유해진 충무로를 대표하는 세 남자의 필살기 삼파전  황정민, 류승범, 유해진. 대한민국 관객들이 가장 선호하고, 그 이름만으로도 신뢰를 더하는 충무로 대표 세 배우들이 부당거래를 위해 한 자리에 모였다. 이미 수 많은 각자의 작품을 통해 탄탄한 연기 내공은 물론 흥행 파워까지 검증 받은 이들은 부당거래에서 팽팽한 필살기 삼파전을 펼치며 영화의 깊이감을 한층 더한다.  한 여자를 지고지순하게 사랑하는 순정적인 시골 청년에서부터 비열한 부패 경찰까지 극과 극을 오가는 캐릭터를 완벽하게 소화해내며 관객들에게 믿음을 주는 배우 황정민은 이번 작품에서 줄도 빽도 없는 강력계 경찰 최철기 역으로 분한다. 그는 강한 소신을 가지고 있지만 승진을 위해 거래를 시작한 최철기 역을 통해 선과 악의 이중적인 모습을 선보인다. 그리고 불량 학생, 냉정한 살인마, 양반가 도령 등 뛰어난 이미지 변신으로 언제나 새로움을 더하는 배우 류승범은 자신의 숨통을 조여오는 협박에서 벗어나기 위해 또 다른 거래에 뛰어드는 검사 주양 역을 맡아 뼛속까지 야비한 내면 연기는 물론 지금까지 보여주지 않았던 엘리트적인 면모까지 과시한다. 마지막으로 광대, 인간 개, 비밀을 간직한 마을 청년까지 장르에 구애 받지 않는 연기로 강렬한 존재감을 발휘하는 배우 유해진은 더 큰 먹이를 위해 거래를 이용하는 스폰서 장석구 역을 통해 이전 캐릭터들과는 또 다른 비열함의 극치를 연기한다. 이렇듯 충무로를 대표하는 세 남자의 필살기 삼파전은 긴장감 넘치고 흥미진진한 스토리를 더욱 풍성하게 그려냄은 물론, 영화의 참 맛을 살리며 관객들에게 강렬한 인상을 심어줄 것이다.  천호진, 마동석, 조영진, 이성민, 송새벽 드라마에 힘을 더하는 충무로 씬스틸러 총출동  부당거래에는 황정민, 류승범, 유해진을 필두로 충무로의 씬스틸러들이 총출동해 다양한 볼거리를 선사하는 것은 물론, 스토리를 더욱 풍성하게 만든다. 먼저 주조연을 넘나드며 작품의 무게감을 더하는 배우 천호진은 이번 작품에서 경찰 최철기에게 연쇄 살인 사건의 배우를 세우라고 지시하는 상사, 강국장으로 분했다. 최철기 앞에서는 에이스라며 그를 추켜 세우지만 뒤돌아 서서는 가지치기 좋은 놈이라고 생각하는 강국장은 천호진의 힘있는 연기를 통해 냉소적인 캐릭터로 완벽하게 그려졌다. 그리고 다양한 작품 속에서 인상적인 연기를 펼쳤던 마동석, 조영진은 각각 최철기의 후배 마대호와 주양의 스폰서인 태경 김회장 역을 맡았다. 마동석은 선배 최철기를 끝까지 신뢰하고 따르는 마대호를 연기해 최철기의 인간적인 면모를 한층 돋보이게 하고, 조영진은 검사 주양의 뒤를 봐주며 공생하는 부동산 업계의 큰 손 김회장 역을 통해 세상 물정 모르는 사회 초년생 주양의 위태로운 권력을 한층 강조한다. 뿐만 아니라 올 한해 활발한 활동을 펼쳐 대한민국 최고의 조연으로 급부상한 이성민과 송새벽이 가세해 극의 웃음을 책임진다. 카리스마와 웃음기를 동시에 가지고 있는 이성민은 서울 지검의 부장 검사로 등장해 주양의 허점을 부각시키는 역할을 담당했으며, 자타공인 제 2의 송강호로 각광받고 있는 송새벽은 최철기의 이름을 팔아 뒷 돈을 챙기는 철없는 매제 역을 맡아 특유의 어눌한 사투리와 표정 연기로 관객들에게 큰 웃음을 안겨준다.  이렇듯 저마다의 개성을 가전 캐릭터로 돌아온 충무로의 씬스틸러들은 주연 못지 않는 최고의 연기 내공과 존재감으로 강렬한 인상을 남기며 관객들에게 캐릭터 열전을 만끽하는 즐거움까지 안겨줄 것이다.   액션이 아닌 흥미진진한 사건과 리얼한 드라마로 돌아왔다 스타일을 그리는 류승완 감독의 신작  죽거나 혹은 나쁘거나, 피도 눈물도 없이, 아라한 장풍 대작전, 주먹이 운다, 짝패, 다찌마와 리 악인이여 지옥행 급행 열차를 타라 등 개성 강한 작품들의 각본, 연출을 통해 자신만의 스타일을 완성한 류승완 감독. 늘 자신이 보고 싶은 영화를 만들고 싶다던 류승완 감독은 젊은 감각과 특유의 스타일로 관객들의 뇌리에 강렬하게 기억되는 작품들을 선보여 왔다. 특히 류승완 감독은 액션 지존, 액션 감독이라는 수식어가 따라 다닐 정도로 그 동안 액션 장르에 두각을 나타냈다. 그런 그가 2010년 10월, 부당거래를 통해 강렬한 액션이 아닌 대국민 조작이벤트라는 흥미진진한 설정과 긴장감 넘치는 드라마를 자신만의 스타일로 그려낸다.   주로 자신이 직접 쓴 이야기를 토대로 영화를 연출한 류승완 감독은 조작된 사건을 둘러싼 형사, 검사, 스폰서의 부당한 거래를 소재로 한 박훈정 작가의 부당거래를 자신의 3년 만의 신작으로 택했다. 부당거래는 연쇄 살인 사건이라는 굵직한 소재를 바탕으로 이 모든 것이 대국민 조작이벤트라는 흥미진진한 설정과 지독하게 나쁜 캐릭터들의 거래를 짜임새 있게 담아낸 작품으로, 류승완 감독은 자신의 주 특기인 액션에서 한발 떨어져 사건과 드라마를 리얼하게 그려내는 데에 집중했다. 뿐만 아니라 그는 스토리 전개상 오늘 날 사회의 어두운 면을 담아내는 과정에서도 자신만의 스타일을 십분 살려 도시적이고 세련된 감각을 한시도 놓치지 않았다. 이렇듯 류승완 감독의 새로운 색깔로 완성된 부당거래를 통해 그의 뛰어난 감각과 남다른 스타일을 다시 한번 확인할 수 있을 것이다. 
