아, 수줍던 나의 첫사랑, 그 아름다운 시간으로 떠나는 길... 도시에서 사업을 하는 위셩은 평생을 교사로 지냈던 아버지가 돌아가시자, 장례식을 치르기 위해 고향으로 돌아온다. 그는 전통 장례를 고집하는 어머니의 부탁에 고심하다 부모님의 순수하고 아름다웠던 그 시절을 회상하는데... 처음 사랑을 느끼고, 그 사랑에 잠 못 이루던 수많은 밤, 그와 우연이라도 마주치게 된다면... 하는 바람으로 시간을 보내던 그 시절. 영화 속 쟈오 디는 당신의 첫사랑 혹은 당신의 모습을 생각나게 한다. 쟈오 디는 첫눈에 사랑에 빠진 그와의 만남을 시도하기 위해 그가 자주 다니는 길목을 서성이고, 우연을 가장한 만남을 시도한다. 첫사랑은 이루어지지 않는 걸까? 쟈오 디는 미처 사랑을 확인하기도 전에 이별을 맞는다. 그의 마음이 담긴 빨간 머리핀과 그를 위한 음식이 담겼던 조각난 그릇만을 남긴채...이제, 쟈오 디에게 더 이상 사랑의 희망은 없어 보인다. 머리핀을 찾으러 며칠을 자신이 뛰어갔던 그 길을 찾아다니던 그녀는 흙 속에서 반짝이는 머리핀을 발견하는데...과연, 그녀의 사랑은 이루어질까?
