    스파이, 1920년대 일제강점기로 가다 극단의 시대, 친일 또는 항일의 경계선에 선 인물들의 파노라마  밀정이란 단어는 남의 사정을 은밀히 정탐하여 알아내는 자를 뜻한다. 서구적 개념인 스파이, 첩자 등의 단어가 생기기 전인 일제강점기 당시 일제 경찰은 독립운동 세력의 내부에 끊임없이 밀정을 심었고, 항일 인사들 사이에서도 변절자가 나오는 등, 이념과 체제의 대립인 냉전시대가 드리운 것보다 더 짙은 그늘이 나라를 잃은 같은 민족 사이에 자리하고 있었다. 그리고 항일과 친일 사이, 경계선에 선 인물들은 누가 적이고 동지인지 알 수 없는 모호함 속에서 서로를 의심하고 교란했다. 밀정은 나라를 잃은 암울한 시대였으나 동시에 서양 문물이 들어오던 역동적인 시대였던 이중적 의미를 가진 1920년대를 배경으로, 조선인 출신 일본 경찰로 친일을 선택한 인물 이정출과 그가 작전 대상으로 삼게 된 항일 무장독립운동 단체 의열단의 새로운 리더 김우진을 큰 축으로, 이들 사이 펼쳐지는 암투와 회유 작전을 그린다. 이념이 민족을 남과 북으로 갈라놓기 전, 외세에 의해 이미 첩보전의 토양이 싹 튼 비극적인 시대, 드라마틱했던 일제강점기를 택한 밀정은 늘 새로운 장르를 한국 관객에게 소개했던 김지운 감독답게, 밀정이란 인물의 정체성 자체에 내재한 서스펜스와 긴박한 사건 전개가 압권인 스파이 영화의 장르적 쾌감을 선보인다. 그리고 나라를 잃은 비극적인 시대, 경계선 위에서 외줄 타듯 살아갔던 인물들의 내면을 쫓아가는 역동적인 드라마 속으로 관객을 인도한다.   실제 사건과 인물을 모티브로 그려낸 밀정의 시대 1923년, 황옥 경부 폭탄 사건을 스크린으로 불러내다  1923년 경성. 일제 통치의 상징과도 같은 종로경찰서 폭탄 투척 사건으로 인해 일대 동요가 일어난다. 전 민족이 떨쳐 일어났던 3.1 만세 운동의 패배 직후, 무력감에 휩싸였던 조선 민중은 신출귀몰하며 추적을 따돌린 첩보전을 방불케 하는 김상옥 의사의 도주를 응원했다. 그가 사망한 직후, 무장독립운동 단체인 의열단은 조선 총독부를 비롯한 일제의 거점 시설을 파괴할 2차 거사를 계획한다. 국내에서는 파괴력이 뛰어난 폭탄을 제조하는 것이 불가능하기에 헝가리 혁명가인 폭탄 제조 전문가와 손잡고 상해에서 폭탄을 대량 제조, 경성으로 들어오려 한 것이다. 그리고 안둥과 신의주를 거쳐 폭탄을 들여오는 과정에 한때 독립운동 진영에 속했으나 변절한 후 일제 고등 경찰인 경부로 일하고 있던 황옥이 의열단의 새로운 리더인 김시현과 함께 했다는 놀라운 사실이 밝혀진다. 황옥은 의열단의 2차 거사를 저지하기 위해 일제가 심은 밀정이었다는 설과, 일본 경찰을 가장한 의열단원이었다는 설이 팽팽하게 맞선 가운데, 실제 정체와 의도가 밝혀지지 않은 채 역사 속 의문의 인물로 남았다. 밀정은 친일파인 일제 경찰과 항일의 최전선에 있었던 무장독립운동 단체 의열단원이라는 극과 극의 정체성을 지닌 황옥과 그와 함께 거사를 도모한 김시현, 그리고 폭탄반입사건을 극화해, 일제강점기의 드라마틱한 순간과 사람들을 스크린으로 불러온다.       김지운 감독과 송강호, 네 번째 만남 조용한 가족반칙왕놈놈놈 그리고 밀정  20년에 걸쳐 네 번 작품으로 만났다. 그리고 그들의 만남은 언제나 한국 영화에 없었던 새로운 장르, 예측이 불가능한 새로운 캐릭터의 탄생으로 이어졌다. 코믹잔혹극이라는 신종 장르를 표방한 김지운 감독의 첫 영화인 1998년의 조용한 가족에 이어 두 번째 만남인 2000년의 반칙왕은 링 위의 반칙 레슬러로 거듭나는 소심한 회사원의 이야기를 페이소스 가득한 코미디로 그려냈다. 스포츠 영화는 안 된다는 한국 영화의 통념을 깨고 레슬링을 소재로 한 반칙왕은 대역 없이 레슬링 장면을 직접 소화한 송강호의 투혼과, 웃음 뒤편에 자리한 평범한 샐러리맨의 비애를 그려내며 공감을 자극한 스토리로 흥행에 성공했다. 또한 김지운 감독과 송강호의 이름을 관객이 더욱 뚜렷하게 기억하는 계기가 되었다. 8년 뒤의 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈은 중국의 사막, 그 광야를 질주하는 웨스턴의 호방함 속에 어디로 튈 지 모르는 이상한 놈의 매력으로 극장가를 뒤집었다. 그리고 이들이 다시 8년 만에 함께 한 2016년의 밀정은 일제강점기를 배경으로 한 스파이 영화라는 초유의 시도, 그리고 조선인 출신 일본 경찰 이정출로 분해 다음 행보를 짐작할 수 없는 입체적인 인물로 출연하는 송강호의 변신을 약속한다. 김지운 감독과 송강호가 만날 때라는 반가운 가정법의 결론은 관객들에게 언제나 새로운 장르, 예측불가의 캐릭터, 재미있는 이야기 그리고 기억에 남을만한 멋진 장면을 선사할 것이다.   송강호와 공유, 조선인 일본 경찰과 의열단의 새로운 리더로 첫 만남  한지민과 엄태구, 신성록이 완성한 개성적이고 강렬한 앙상블  밀정은 송강호와 공유. 서로 다른 이미지의 두 배우를 한 스크린으로 만날 수 있는 첫 영화다. 언제나 최신작을 대표작 리스트에 업데이트 해 온 괴물 같은 배우 송강호와 사회고발극 도가니, 액션 용의자, 정통 멜로 남과 여, 흥행 폭주 중인 재난영화 부산행까지 변신을 거듭하고 있는 공유. 조선인 일본 경찰과 의열단의 새로운 리더라는 공존이 불가능한 극과 극의 인물로 만나 의심과 회유, 의리와 우정까지 넘나드는 두 사람의 입체적인 관계 변화는 두 진영 사이에 감도는 서스펜스와 일촉즉발의 긴장감 넘치는 드라마로 극을 끌고 간다. 임무를 위해 속내를 감추고 접근한 두 남자, 송강호와 공유는 예상치 못했던 케미스트리로 관객의 시선을 끝까지 장악한다. 역시 실존 인물인 여성 의열단원 현계옥을 모델로 한 의열단 핵심 멤버 연계순으로 분한 한지민은 단아한 미모와 여린 체구에서는 연상할 수 없는 곧고 단단한 강단으로 의열단의 최선봉에 서는 전위다운 면모를 강렬하게 관객의 뇌리 속에 박아 넣는다. 일본으로 귀화한 조선인 일본 경찰인 하시모토 역의 엄태구는 확신에 차 일제에 충성하는 인물로 분해 먼저 공을 세우겠다는 욕망으로 송강호의 이정출을 견제하고 의심하며 극의 한 축을 단단히 책임졌고, 신성록은 댄디한 외모에 어울리는 부유한 집안 출신의 의열단 자금책 조회령으로 분해 공유의 김우진과 함께 의열단의 멋과 스타일을 완성했다. 서로 충돌하고 어울리는 강한 개성과 연기력. 밀정의 앙상블은 탄탄하고 강렬하다.      김지운 감독의 오랜 영화 동지들 달콤한 인생라스트 스탠드의 김지용 촬영감독 놈놈놈악마를 보았다의 조화성 미술감독 반칙왕달콤한 인생놈놈놈악마를 보았다 정두홍 무술감독 악마를 보았다라스트 스탠드의 모그 음악감독 시대의 빛과 그림자 사이를 걸어가는 밀정의 세계를 직조하다  김지운 감독의 6년 만의 한국 영화 연출작인 밀정은 그의 오랜 영화동지들을 호출했다. 한국 최초의 정통 느와르 달콤한 인생으로 빛보다 더 강렬한 어두움과 인물이 만나 빚어내는 스타일을 아름답게 담아낸 촬영감독 김지용이 김지운 감독과 함께 할리우드로 갔던 라스트 스탠드이후 다시 카메라를 잡았다. 프로덕션 디자이너 조화성은 1930년대 만주의 공간을 에 버금가는 상상력으로 구현했던 놈놈놈과 복수극의 무대이자 살인마의 동선을 따라가는 음산한 공간들을 만들어낸 악마를 보았다에 이어 다시 한번 김지운 감독의 세계에 동참했다. 또한 스크린에 최초로 리얼하게 구현된 레슬링을 보여준 반칙왕이래 김지운 감독의 한국 영화 전 작품의 액션을 담당해 달콤한 인생의 불각목 액션, 놈놈놈의 사막 질주 씬, 귀시장 로프 액션 등 인상적인 액션 명장면을 탄생시켰던 정두홍 무술감독이 밀정의 액션을 담당했다. 그리고 악마를 보았다이래 할리우드 영화 라스트 스탠드 및 김지운 감독의 모든 단편 영화들에서 인상적인 선율을 만들어 온 모그가 음악을 담당했다. 스타일리스트로 정평이 난 김지운 감독의 영화 속 공간과 빛, 색, 그리고 액션과 음악을 만들어 온 오랜 영화 동지들과의 재회는 밀정이 그려내는 경계선 위에 선 인물들의 내면의 행로와 그들이 살아갔던 1920년대의 상해와 경성을 비롯한 다채로운 시공간이 또 한번 잊지 못할 영화적 세계로 탄생할 것임을 예감케 한다.       제73회 베니스 국제 영화제  제41회 토론토 국제 영화제 공식 초청 전 세계가 주목하는 김지운 감독, 세계 4대 영화제 모두 입성  영화 밀정이 제73회 베니스 국제 영화제 비경쟁부문과 제41회 토론토 국제 영화제 스페셜 프레젠테이션 부문에 공식 초청되었다. 김지운 감독은 앞서 데뷔작인 조용한 가족1998과 장화, 홍련2003으로 베를린 국제 영화제 포럼 부문에 초청받은 이후, 달콤한 인생2005, 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈2008으로 칸 국제 영화제에 두 작품 연속으로 초청, 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈2008, 악마를 보았다2010로 토론토 국제 영화제에 초청된 바 있다. 악마를 보았다2010로 산세바스찬 국제 영화제 경쟁부문에도 초청되는 등 매 작품마다 세계 유수 영화제들 및 각국의 배급사들로부터 기대감을 불러일으켜 온 김지운 감독. 그는 이번 신작 밀정이 베니스 국제 영화제 비경쟁부문과 토론토 국제 영화제 스페셜 프레젠테이션 부문에 공식 초청됨으로써 세계 4대 영화제에 모두 입성하게 되는 쾌거를 기록했다.  세계에서 가장 오래된 영화제인 베니스 국제 영화제의 비경쟁부문  은 그 해에 가장 중요하게 손꼽히는 작품들이 최대 18편까지 선정되는 부문으로, 역대 베니스 경쟁 부문에 초청된 적이 있는 거장 감독들의 신작들도 많이 등장했던 섹션이다. 토론토 국제 영화제의 스페셜 프레젠테이션  부문은 매년 세계적 거장들의 쟁쟁한 신작 70여편을 선보이는 부문으로 아카데미 최우수 작품상에 빛나는 스포트라이트, 칸 영화제 황금종려상을 받은 디판, 톰 후퍼 감독의 대니쉬 걸 등이 소개된 바 있다. 워너브러더스 코리아의 첫 한국영화 투자 작품으로 기대를 모으고 있는 영화 밀정의 토론토와 베니스 국제 영화제 초청은 평단과 관객들을 모두 사로잡을 완성도는 물론 영화의 강렬한 서스펜스를 인정받은 것으로 전세계의 이목이 집중되고 있다.      상황과 캐릭터의 내면에 대한 밀도 있는 접근 스펙터클과 디테일을 동시에 담아내다  1920년대 말 일제강점기를 배경으로 한 영화의 주된 공간 배경은 상해와 경성, 그리고 기차 안이었다. 김지운 감독과 제작진은 1920년대 말 상해와 경성 거리를 있는 그대로 재현하는 것이 아니라 영화적인 해석과 함께 대부분의 공간을 재구성했다. 스파이 영화를 찍는다면 오래된 건물의 고색창연한 느낌이 살아있는 곳을 원했던 김지운 감독은 동양과 서양의 문화, 전통과 근대가 공존하는 상해 세트를 선택했다. 아시아에 속해 있음에도 불구하고 다른 곳들에 비해 일찍이 서양 문화가 들어왔던 상해에 1998년에 세워진 60만 평 규모의 처둔 세트장은 1920년 말 상해 거리를 그대로 옮겨 놓은 것처럼 그 당시의 시대적인 분위기를 고스란히 담고 있다. 프랑스 조계, 일본 조계 등 국적성이 다른 공간이 한 시대 안에 공존했던 당대의 분위기와 디테일을 그대로 간직한 썽창, 처둔, 라오싱 세 군데의 대규모 상해 세트장은 프리 프로덕션 단계에 김지운 감독과 프로덕션 디자이너 조화성을 비롯한 제작진이 그 안에서 밀정 만의 디테일을 어떻게 채워나갈 것인지에 대해 고민하게 만들었다. 그리고 중국을 비롯한 해외 영화들이 흔히 상해 세트장을 활용하는 방식인 규모 위주의 접근이 아니라, 시대의 결과 색, 상황과 캐릭터의 내면을 보여줄 수 있는 다양한 실내 공간을 각기 다른 색깔로 채우는 밀도 있는 접근을 택했다. 밀정의 상해 프로덕션 디자인은 스펙터클과 디테일을 동시에 만끽할 수 있는 시각적인 버라이어티를 제공한다. 또한, 스파이 영화라는 장르와 부합하면서 밀정 만의 차별성을 두기 위해 일제강점기를 배경으로 하는 영화들이 많이 사용하는 엠버 톤 위주의 따뜻함을 배제시키고 블루 계열의 낮은 톤으로 표현해냈다. 기차 세트 같은 경우에도 일반 객실보다 특실의 톤을 더욱 어둡게 만드는 등 공간 속의 인물이 처한 상황과 감정에 따라 구도, 밝기 등을 조절했다. 상해에서 경성으로 폭탄을 반입하려는 의열단과 이를 쫓는 일본 경찰 간의 대립과 갈등이 최고조에 이르는 장소인 기차는 영화의 하이라이트의 배경이 되는 공간이다. 김지운 감독은 할리우드에서 주로 사용하는 방법인 유압식높은 압력을 가한 기름을 이용해 작동시키는 방법이 아닌 스핀을 연달아 연결하는 방법으로 총 3칸의 기차 세트를 제작해 당시의 기차의 움직임과 특징을 생동감 있게 구현해냈다. 단순히 과거의 시대적인 공간을 그대로 재현하는 것이 아니라 당시 인물들의 내면의 변화에 맞춰 공간을 구성하고 재창조해낸 밀정은 김지운 감독 특유의 스타일리시함으로 1920년대 항일 또는 친일, 극단의 선택을 강요했던 시대가 드리운 그림자 속으로 관객들을 초대한다.      일본 경찰 그리고 내일이 없는 삶을 살았던 의열단 1920년대 양 극단의 룩을 그려내다 캐릭터를 중심으로 고증에 충실한  밀정만의 새로운 스타일을 완성하다  1920년대를 배경으로 한 밀정은 그 시대의 의상 라인과 룩을 그대로 사용해 기존 일제강점기 배경의 영화와는 다른 실루엣과 분위기의 의상을 선보인다. 캐릭터의 성격이 가장 중요하다고 생각한 조상경 디자이너는 실제 시대를 반영한 고증과 캐릭터의 개성을 동시에 고려해 밀정의 의상을 만들어냈다. 언제 죽을지 모르는, 내일이 없는 삶을 살았기에 더욱 풍류와 멋을 즐겼던 의열단의 의상 또한, 실제 1920년대의 스타일을 기초로 했다. 시대상을 리얼하게 구현하기 위해 일본에 소재한 프랑스 빈티지 샵에서 실제 1920년대의 의상과 소품을 구매해 사용하거나, 그 소품을 기초로 신규 제작하여 1920년대의 룩을 재현해냈다. 특히 의열단의 새로운 리더인 김우진은 블루와 네이비 등 짙은 색상의 의상들로 김지운 감독이 의도한 스파이 영화의 차갑고 서늘한 톤을 완성했다. 반면에 조회령은 같은 의열단이지만 또 다른 스타일을 선보인다. 부유한 집안 출신으로 의열단의 자금책인 조회령은 그 시대의 제일 가는 모던 보이의 느낌을 살렸다. 베이지, 그레이 등 밝은 색감의 의상과 실제로 비싼 옷을 입었을 것이라는 가정 하에 최고급의 원단을 사용했다. 여성 단원 연계순은 1920년대 자유로운 모습을 찾기 원했던 여성들의 플래퍼 룩  라인으로 스타일을 만들었다. 일례로 밀정의 단체사진 포스터 속 한지민의 검정 드레스는 실제로 1920년대 프랑스 여성이 입었던 빈티지 드레스다.   의열단이 각 인물의 개성이 담긴 의상으로 포인트를 주었다면, 일본 경찰의 제복은 상, 하의부터 코트, 모자, 견장과 휘장의 무늬 하나까지, 모두 섬세하게 제작했다. 조상경 디자이너는 이정출이라는 인물의 강한 모습을 보여주고 싶었고, 1920년 간도참변 당시의 흑백 사진에서 일본 경찰의 뒷모습을 보면서 가죽 옷을 떠올렸다. 이에 김지운 감독과 상의 끝에 이정출의 가죽 코트를 제작하게 되었고, 그의 차갑고 단단한 이미지를 더욱 극대화시켜 캐릭터의 이미지를 풍부하게 살려냈다. 이렇게 고증을 지키면서 그에 얽매이지 않고, 각 인물들의 이미지를 담아낸 디테일로 완성된 밀정 만의 스타일은 영화 속에서 주목해야 할 또 하나의 즐거움이 될 것이다. 
