엑소시즘은 한국영화에서 그리 대중적인 소재이자 장르가 아니다. 검은 사제들은 그러한 선입견과 장애물을 영리하게 돌파해가는 영화다. 오프닝에서 구마사령을 쫓아내는 가톨릭 예식, 부마자사령이 깃든 사람, 12형상장미십자회에서 일련번호를 붙여 분류한 사령들 등 낯선 용어들을 속도감 있게 설명하고 나면, 이후 영화는 소녀의 몸에 깃든 사령을 쫓아내기 위해 장엄구마예식을 행하는 한명의 사제와 또 한명의 보조사제 이야기에 오롯이 집중한다. 평범한 여고생 영신박소담은 교통사고를 당한 후 정신이상 증세를 보인다. 김 신부김윤석는 영신의 몸에 장미십자회에서 쫓는 12형상 중 하나가 깃들어 있는 것을 알게 되고, 교단의 무관심과 비협조 속에서 힘들게 소녀를 살리기 위한 예식에 매달린다. 한편 과거의 트라우마로 신학생이 된 최 부제강동원는 예식의 사전 준비를 담당할 보조사제로 선택된다. 신학교의 학장은 최 부제에게 김 신부를 돕는 동시에 무슨 일이 벌어지고 있는지 감시하라는 임무를 안긴다. 그리고 양기가 충만한 보름달이 뜬 날, 김 신부와 최 부제는 영신을 위한 장엄구마예식을 준비한다. 검은 사제들의 미덕 중 하나는 성급하게 이 이야기를 믿으라고 강요하지 않는 데 있다. 표면적으로, 김 신부는 가톨릭 집단 안에서도 미친 사람 취급을 받는 인물로 설정되어 있고, 다른 사제들은 이성과 합리에 기반한 가톨릭인으로 설정되어 있다. 관객 역시 부마라니 뭐가 있긴 있는 거야라는 의심을 품고서 김 신부의 행동을 지켜보게 된다. 40여분에 달하는 종장의 구마예식을 접하기 전까지는 말이다. 사령의 존재가 주는 시청각적 섬뜩함은 상당하다. 영화의 13 분량에 달하는 공포스런 40여분이 휘몰아치고 나면, 어떤 안도감과 함께 영화의 이야기에 설득당한 자신을 발견하게 된다. 영화는 강동원의 스타성도 적극 활용한다. 관객의 감정이입 대상은 김 신부가 아닌 최 부제다. 그래서인지 카메라는 유독 강동원에게 가까이 다가간다. 잦은 클로즈업은 꽤 효과적으로 최 부제의 두려움과 혼란한 심경을 관객에게 전이시킨다. 김윤석과 강동원이 만들어내는 팽팽한 긴장감도 좋다. 미쟝센단편영화제 등 지난해 각종 영화제에서 화제가 된 장재현 감독의 단편 12번째 보조사제를 장편화한 작품으로, 장재현 감독이 직접 장편 연출을 맡았다. 
