영화는 1970년대에 활동했던 미국의 유명한 초자연 현상 전문가 워렌 부부를 구심점으로 한다. 영화의 메인 스토리는 당시 그들이 겪었던 사건 파일 중 가장 미스터리하고 강력한 실화를 토대로 해 시작되는데, 새로 이사 간 집에서 기이한 현상을 마주하고 죽음의 공포에 사로잡힌 페론 가족의 일화가 그것이다. <엑소시스트>류의 영화와 귀신들린 집을 소재로 한 <우먼 인 블랙> 같은 영화들이 당장 떠오를 정도로, 스토리라인으로만 봐서는 그닥 신선해 보이지 않는다. 제임스 완은 장르의 익숙한 설정을 차용하는 데 개의치 않아 보인다. 오히려 그는 그 지점에서 사람들이 일반적으로 느끼는 공포를 마음껏 요리하고 활용한다. 전반부에 공포의 실체가 등장하지도 않는데 분위기 조성만으로 관객은 마치 귀신들린 집에 영화 속 피해자들과 함께 있는 것 같은 심리적인 압박을 받게 된다. 숨바꼭질, 오르골 같은 지극히 뻔한 소재가 주는 공포는 영화가 끝난 뒤에도 귀신같이 따라붙어 올 테니 기대해도 좋다. 영화 초반 짧은 퇴마 에피소드까지 합쳐져, 워렌 부부의 퇴마 활동상은 마치 <X 파일>의 멀더와 스컬리의 파트너십을 연상케 하는데, 아니나 다를까 속편이 제작 중이다. 퇴마사 워렌을 연기한 베라 파미가의 연기가 압도적으로 훌륭하다. 컨저링(The Conjuring)은 제임스 완 감독의 공포 영화이다.영화는 퇴마사 워렌 부부가 악령 들린 애나벨이란 인형을 조사한 사건을 대학교에서 강의하는 장면으로 시작한다.[2] 1971년 페론 가족이 해리스빌에 위치한 낡은 농가로 이사한다. 가구 옮기기를 끝내고 다섯 자매들이 새 집에서 박수게임(Hide and Clap)[3]을 하던 중 거미줄로 뒤덮인 채 목판으로 입구가 막힌 지하실을 발견한다. 이사 온 첫날부터 반려견 세이디가 집에 들어오는 걸 끝내 거부하고 밤새 열심히 짖더니 그 다음날 돌연사하고 넷째 딸 신디는 몽유병으로 옷장에 머리를 부딪히고[4], 셋째 크리스틴은 누군가 발목을 잡아당겨 자꾸 잠에서 깬다. 어머니 캐롤린은 아침에 일어나보면 몸 어딘가에 자꾸 멍이 들어서 철분보충약을 섭취하는 걸로 해결하려 한다. 또 시계가 매일 오전 3시 7분에 멈추는데, 그때마다 집 곳곳에서 시체 썩는 냄새가 나는 등 집 안에서 여러 불길한 징조가 일어난다. 어느 날 아버지는 플로리다로 트럭 운송을 하러 가고 다른 아이들은 학교에 가고 난 뒤, 캐롤린과 막내 에이프릴 단 둘이 남은 집에서 박수게임 숨바꼭질을 한다. 에이프릴이 숨고 캐롤린이 눈을 가린채 박수소리를 따라 안드레아 방으로 들어간다. 그러자 방 안에 있는 옷장 문이 저절로 열리고 캐롤린이 세 번째 박수를 치라고 하자 옷장 속에서 갑자기 팔이 돋아나 박수를 친다. 캐롤린이 옷장 속을 뒤졌지만 아무도 없었고 사실 에이프릴은 다른 방에 숨어있었다. 그날 밤, 크리스틴은 갑자기 누군가 발을 잡아당겨 깨어나는데 문 뒤에 서 있는 누군가를 보고 겁에 질리고, 둘째 낸시는 크리스틴을 진정시키다가 문 뒤의 보이지 않는 뭔가에게 공격받는다. 뒤늦게 달려온 가족들에게 크리스틴은 그것이 우리 가족을 다 죽이겠다고 말했다며 울음을 터트린다. 며칠 뒤, 남편 로저가 트럭 운송업으로 일 나가고 없는 늦은 밤에, 캐롤린은 옷을 개던 도중 박수 소리를 듣는다. 캐롤린은 아이들에게 박수게임 그만하고 빨리 자라는 잔소리를 하려고 아이 방에 갔지만 모두가 자고 있었다. 이 때 갑자기 벽에 걸어놓은 액자들이 다 떨어져 우장창 깨지고 시끄러운 소리에 아무 기척도 않는 아이들은 덤 놀라서 1층으로 내려간 캐롤린은 지하실에서 박수 소리를 듣는다. 지하실로 내려가봤지만 아무도 없었고 캐롤린은 지하실을 향해 누군지 모르겠지만 문을 잠글거라는 엄포를 놓고 나가려는 찰나 갑자기 문이 닫히고 문에 머리를 세게 부딪힌 그녀는 계단을 굴러 지하실로 떨어진다. 그 곳에서 그녀는 갑자기 튀어나오는 공을 보고 패닉에 빠져 부리나케 계단을 오르지만 문은 잠겨 있고 설상가상으로 백열등은 과열되어 깨져버린다. 암흑 속에 갇힌 캐롤린은 서둘러 성냥으로 불을 밝히고 불안에 떨며 지하실을 비추는데, "저랑 박수 술래잡기 하실래요?"라는 말과 함께 갑자기 어둠 속에서 팔이 그녀 옆에 나타나 박수를 친다. 깜짝 놀란 캐롤린은 성냥을 놓쳐 불이 꺼졌고 필사적으로 잠긴 문고리를 계속 당기지만 도움은 커녕 엄마가 갇혔다는 걸 아는 아이들은 아무도 없다. 한편, 몽유병 증세를 보이는 신디가 옷장에 머리를 부딪치는 소리에 그제서야 깨어난 안드레아는 신디를 재우러 침대에 눕힌다. 그러나 옷장에서 뭔가 수상한 낌새를 느낀 안드레아는 옷장 문을 열지만 안에는 아무것도 없었다. 그러나 신디가 겁에 질린 표정으로 옷장 위를 쳐다보고 안드레아가 옷장 위를 보려는 순간 위에서 갑자기 뛰쳐나온 귀신이 아이들을 덮친다.[5] 뒤늦게 도착한 로저는 간신히 이들을 구출한다. 이후 온 집안에 쿵쿵거리는 소리와 정체불명의 목소리가 들려오고, 페론 가족들은 공포에 질려 방을 나와 거실에 모여 생활할 정도로 불안에 떤다. 캐롤린은 다음 날, 근처 대학교에서 고스트 스팟에 대해 강연하는 워렌 부부의 강연을 보고 강연이 끝난 후 부부에게 도움을 청한다. 영능력이 있는 로레인과 워렌은 집에 방문해 들어서자마자 집이 저주받았음을 알고 도우려고 한다. 워렌 부부는 바티칸으로부터 엑소시즘을 허가받기 위해 집이 저주받았다는 증거를 찾으려고 집에 머문다. 워렌 부부가 이 집에 대해 조사한 내용으로는, 저드슨 셔먼(Judson Sherman)이란 남자가 1863년에 문제의 집을 지었다. 저드슨의 아내 베스쉬바 셔먼(Bathsheba Sherman)[6]은 마녀로 몰려 교수형을 당한 조상을 둔 여자로, 자신도 사탄을 숭배한다. 베스쉬바는 남편과 사이에서 자식을 낳자 아기가 7일째 되었을 때 사탄에게 바치려 했지만,[7] 남편에게 들켜 저지당한다. 베스쉬바는 제물 바치기가 실패하자 자기 땅을 차지하려는 모든 이에게 저주를 내리겠다고 말하며 집 밖에 있는 나무에 목을 매달아 자살했다. 그 시각이 바로 새벽 3시 7분. 집 안의 모든 시계가 새벽 3시 7분에 멈추는 이유가 바로 이것. 그 후 '워커'라는 여자가 '로리'라는 아들과 함께 이 집에서 살았지만 아들이 행방불명되고 본인은 자살하였다. 그 이후 근처의 연못에서 남자아이가 자살을 하거나, 일을 하던 하녀가 자살을 하는 등 좋지 않은 일들이 연달아 발생하였다. 워렌 부부가 집 앞에서 대화를 하던 중에도 로레인이 에드의 뒤에 있는 나무에 목을 매단 베스쉬바의 환영을 보기도 하였다. 이후 물적 증거를 찾으려 심령 현상을 촬영할 카메라와 녹음기 등을 설치하고 대학생 드류와 경찰 브래드를 부른다. 그날 밤 신디가 몽유병으로 2층으로 올라가자 추적하지만 집 안에서 종적을 감춘다. 에드가 자외선 램프로 신디의 발자국을 추적하다가 옷장 뒤에 숨겨진 공간을 찾아내고, 로레인은 안으로 들어가 에이프릴의 오르골 장난감이 원래는 거기에 있었음을 알아낸다. 교수대에 있을 법하게 묶인 밧줄을 발견한 뒤 나가려다가 바닥이 무너저 로레인은 지하실로 떨어진다. 로레인이 고립된 채 혼자 있을 때 전에 왔을 땐 발견하지 못했던 '워커' 유령이 자기 아들 '로리'를 살해한 현장을 보여주자[8] 로레인은 베스쉬바의 목적을 눈치챈다. 그러나 곧바로 베스쉬바의 악령은 집 안의 십자가를 모두 떨어뜨리더니 낸시의 머리카락을 잡고 마구 끌고 다니고, 로레인은 가위로 낸시의 머리카락을 잘라내 구한다. 엑소시즘을 위해 페론 가족은 모텔로 피신을 가고, 워렌 부부는 증거품을 가톨릭 신부에게 가져가 엑소시즘을 요청한다. 페론 가족이 신앙이 없다지만[9] 증거가 분명하고 다급한 사건이므로 엑소시즘을 행하겠다고 하면서 교황청의 허락을 기다린다.[10] 그러나 기다릴 새도 없이 워렌 부부의 딸 주디가 베스쉬바와 애나벨 인형에게 위협을 받고[11], 캐롤린은 방에서 쉬던 중 진작 베스쉬바에게 빙의되어[12] 크리스틴과 에이프릴을 제물로 바치기 위해 저주받은 집으로 다시 되돌아간다. 이에 워렌은 엑소시즘 허가를 기다릴 수 없다고 판단하여 자신의 가족에 대한 안전과 페론 가족을 위해 엑스트라 고든 신부의 도움 없이 직접 엑소시즘을 시도하려 하나 악령은 막강한 힘으로 이들을 몰아붙이고, 결국 로레인이 몸에 천을 씌운 뒤 줄로 의자에 묶어 퇴마 의식을 시도한다. 그러나 악령은 폴터가이스트, 공중부양 등을 일으켜 이들을 공격하고, 급기야 옷장을 넘어트려 에드를 공격하거나 이들을 향해 총을 쏘는 등(...) 끝까지 물러서지 않으려 한다. 한편 에이프릴은 주방 바닥 밑으로 도망치나 악령 들린 캐롤린에게 잡혀 죽을 위기에 처한다. 에드는 마침내 엑소시즘 의식 중에 베스쉬바의 이름을 외친다. 그러자 캐롤린의 얼굴이 칼을 든 베스쉬바로 바뀌며 일행을 위협하나 로저와 로레인의 이겨내라는 격려 덕에 악령을 쫓아내고 페론 가족을 구원해낸다. 워렌 부부는 집에 도착하자마자 롱 아일랜드에 사건[13]이 있다고 떠난다. 워렌 부부가 진 주인공?[14]