전편 슈렉 2에서 어머니 요정 대모를 잃은 챠밍 왕자는 이를 갈며 어머니의 복수를 하고 겁나먼 왕국의 왕이 될 것을 다짐한다. 한편, 겁나먼 왕국의 국왕이자 피오나의 아버지인 해롤드 왕은 큰 병에 걸리고, 날이 갈수록 병색이 짙어져 사위인 슈렉에게 왕위를 물려줄 준비를 한다. 하지만 왕궁 생활에 염증을 느낀 슈렉은 완강히 거부하고, 이에 해럴드 왕은 슈렉에게 대신 왕위를 이을 자신의 조카 아서 (이하 아티)를 데려오라고 말하고 숨을 거둔다. 슈렉과 동키, 장화 신은 고양이는 아티가 재학 중인 명문 우스터셔 아카데미로 향하는데, 배가 출항할 때 피오나의 임신 사실을 알게 된다. 슈렉은 겉으로는 기쁜 척을 하지만, 아빠가 될 걱정에서 헤어나지 못하고 악몽에 시달린다. 결국 우스터셔 아카데미에 도착한 슈렉 일행 기대했던 것과는 달리 겁 많은 열등생인 아티를 찾게 된다. 자신이 머나먼 왕국의 차기 왕이라는 것을 알게 된 아티는 으스대며 학교를 떠나지만, 머나먼 왕국으로 향하는 배 위에서 동키와 장화 신은 고양이로부터 왕으로서의 책임을 듣게 되자 다시 학교로 돌아가기 위해 배를 조종하다 결국 자신의 옛날 마법 선생님인 멀린이 사는 섬에 표류하게 된다. 한편, 챠밍 왕자는 겁나먼 왕국을 차지하기 위해 후크 선장, 백설공주의 계모 등 동화 속 악당들을 모두 모으고 그들과 함께 왕궁으로 쳐들어간다. 마침 백설공주, 신데렐라, 라푼젤, 잠자는 숲 속의 공주와 함께 티 파티를 즐기던 피오나와 그녀의 어머니는 탈출을 시도하지만, 챠밍 왕자의 애인인 라푼젤의 배신으로 붙잡혀 감옥에 갇힌다. 한편 슈렉은 자신을 죽이기 위해 챠밍 왕자가 보낸 후크 선장과 해적들로부터 피오나와 왕국이 위험에 처했다는 것을 듣게 되고, 멀린의 마법을 통해 겁나먼 왕국으로 이동한다. 슈렉 일행은 왕궁에 잡입하는 데 성공하지만, 챠밍 왕자를 위협해 피오나를 구출하려다가 오히려 챠밍 왕자의 부하들에게 잡히고 만다. 챠밍 왕자는 자신의 오랜 꿈이었던 주인공이 되기 위해 자신이 라푼젤을 구출하고 괴물 슈렉을 죽이는 뮤지컬을 공연하는데, 도리어 무대 위에서 슈렉에게 조롱당한다. 이에 격분한 챠밍 왕자는 슈렉을 죽이려 하지만, 마침 슈렉의 친구들과 피오나가 나타나 이를 막는다. 하지만 금세 챠밍 왕자와 그 일당이 우세하게 되고 슈렉 일행은 곤경에 처한다. 그러나 결국 악당들은 아티에게 나쁜 일을 그만두고 착하게 살 것을 설득당한다. 아티를 칼로 찌르려던 마지막 시도마저 실패한 챠밍 왕자는 결국 무대에 설치된 탑이 무너져 죽고 만다. 아티는 겁나먼 왕국의 왕위를 계승해 왕이 되고, 슈렉과 피오나는 늪으로 돌아가 오거 세 쌍둥이를 낳고 부모로서의 새로운 삶을 시작한다. 슈렉 시리즈의 세번째 작품. 시리즈중 평가가 제일 안좋다. 너무 우려먹거나 실제로 가장 좋은 평가를 받았던 1, 2편 이후로는 주제도 신선하지 못하고 줄거리나 개그도 뭔가 억지스럽고 지루하다는 평가가 대부분이다. 미국의 판타지 모험 영화. 미국의 판타지 코미디 영화. 파라마운트 픽처스 애니메이션 영화. 드림웍스 애니메이션 영화. 속편 영화. 늪을 사랑하는 소심한 괴물 슈렉(마이크 마이어스)이 헤어나오기 힘든 늪 속으로 자꾸 빠져든다. 1편에서 차지한 공주의 사랑과 2편에서 공주의 가족에게 인정받은 사랑이 거꾸로 그의 발목을 수렁으로 인도한다. 개구리 왕이 돼버린 피오나 공주의 아버지는 슈렉에게 왕위를 물려받으라는 유언을 남긴다. 짝퉁 할리우드인 ‘겁나먼 왕국’을 다스린다는 건 자유로운 패러디의 영혼 슈렉에게 끔찍한 고문이다. 화려한 옷치장부터가 고통이며 거대한 소동의 원인이 된다. 슈렉에게 다행스러운 건 피오나의 먼 친척 아티(저스틴 팀버레이크)를 찾아 대신 왕위를 물려주면 된다는 것이다. 슈렉의 인기를 능가할 지경에 이른 동키(에디 머피)와 장화 신은 고양이(안토니오 반데라스)와 함께 아티를 데려오는 모험이 시작된다. 또 하나의 수렁은 피오나(카메론 디아즈)가 베이비 슈렉을 낳을 예정이라는 점이다. 통제 불가능한 아기를 다스린다는 것 역시 슈렉에겐 악몽이다. 아티 같은 타협책이 있을 리 없으니 계속 악몽에 시달리거나 정신 재무장으로 기꺼이 순응하거나 양자택일일 뿐이다. 슈렉의 수렁 탈출기를 관전하는 행위 자체가 수렁 속에서 몸부림치는 것처럼 느껴지도록 만드는 건 슈렉의 놀라운 내공일까. 아니면 패러디를 패러디로 착취하며 생명 연장을 꿈꾸는 이 시리즈의 음모일까. 괴물 슈렉을 물리치고 갇힌 공주를 구해내는 밥벌이 공연으로 비웃음을 사는 프린스 차밍(루퍼트 에버렛)을 슈렉의 상대역으로 또다시 출전시키기로 한 첫신부터 그 지루한 운명을 예고한다. 차밍은 왕위 찬탈의 음모를 위해 후크 선장 같은 동화 속 루저(패배자)들을 선동하고 마침내 쿠데타에 돌입한다. 차밍과 그의 일당은 너무나 나쁜 루저들이어서 쿠데타에 성공하기에는 어림도 없다. 따라서 이들에 맞서 겁나먼 왕국을 사수하는 네 공주의 역할이 극적이기 어려운 것도 쉽게 예상된다. 조느라 정신없는 잠자는 숲속의 공주, 숲속의 야생동물과 어울릴 수밖에 없는 괴팍한 성격의 백설공주, 결벽증에 가까운 청결주의자 신데렐라, 탑에 가둬두는 게 결과적으로 옳았을 라푼첼이 피오나와 어울려 차밍 일당에 대적한다. 유쾌한 응집력을 흐트러놓는 또 하나의 적수는 훈계다. 슈렉은 약골에 잔머리를 쓰며 왕따당하는 아티를 용감하고 지혜로운 아더 왕자로 가르쳐야 하고, 베이비 슈렉들의 난장판을 즐거운 가족 만들기로 수용하도록 스스로 세뇌해야 한다. 훈계극이 즐겁지 않다는 걸 가르친 건 바로 슈렉 자신이 아니었던가. 애니메이션의 최강자 <슈렉>. 2001년 첫 선을 보인 <슈렉>은 기존의 착한(?) 애니메이션 틀을 깬 ‘동화 비틀기’라는 컨셉으로 관객들에게 신선한 충격을 주었다. 겁나(!) 못생긴 초록괴물 슈렉을 중심으로 화려한 입담의 동키와 사실은 겁나 못생긴 피오나 공주의 엽기성 등이 바로 그 것. 독특한 컨셉의 <슈렉>은 전국 관객 240만을 동원하는데 이어 2002년도 아카데미 최우수 장편 애니메이션 상을 석권하는 등 각종 영화제 상을 휩쓸며 작품성과 흥행성이라는 두 마리 토끼를 모두 잡는데 성공했다. 단 한 편으로 전세계 최고의 애니메이션으로 자리매김함과 동시에 최고의 애니메이션 브랜드로 입지를 굳히는데 성공한 <슈렉>은 2004년 얼꽝 커플의 ‘결혼 원정기’ <슈렉2>를 선보여 전국 관객 340만이라는 국내 애니메이션 개봉작 중 최고의 흥행을 기록했다. 더욱이 <슈렉2>는 카리스마 넘치지만 너무나 귀여운 외모의 장화신은 고양이, 아름다운 머릿결이 예술인 마마보이 프린스 챠밍과 사실은 개구리였던 겁나먼 왕국의 해롤드 왕을 비롯한 새로운 캐릭터를 대거 등장시켜 또 한번 센세이션을 일으키기도 했다. 슈렉의 흥행은 슈렉이 다시 쓴다! 전세계적으로 사랑을 받으며 ‘슈렉’만의 브랜드 파워를 입증해온 블록버스터 애니메이션 <슈렉>. 지난 5월 18일(금) 미국에서 첫 선을 보인 <슈렉3>은 개봉 첫 주말 1억 2천 200만 달러의 수익을 올리며 박스오피스 1위를 기록, 명실공히 최고의 애니메이션임을 다시금 입증했다. 특히 <슈렉3>의 이번 기록은 전편인 <슈렉2>가 세운 역대 애니메이션 부문 최고 흥행기록을 ‘슈렉’이 다시 썼다는 것, 즉 ‘슈렉’의 기록은 오직 ‘슈렉’만이 깰 수 있다는 점에서 더욱 화제가 되고 있다. <슈렉> 시리즈의 장점인 동화 비틀기를 바탕으로 다양한 캐릭터, 한시도 눈을 뗄 수 없는 흥미진진한 모험 등을 그려 웃음을 업그레이드, 모든 흥행 역사를 새롭게 쓰고 있는 <슈렉3>. 국내에서 역시 개봉과 동시에 관객들의 뜨거운 인기를 한 몸에 받으며 대한민국을 초록 물결로 물들일 예정이다. 슈렉도 감당할 수 없는 NEW 캐릭터 등장 웃음 王 승부 한판 <슈렉3>의 최고 장점은 그 어떤 작품도 선보이지 못했던 상상초월 캐릭터들이다. 모든 사람들의가슴 속에 순수한 모습으로 자리잡고 있는 동화 속 캐릭터들을 상식 밖의 컨셉으로 재조명해 관객들에게 신선한 웃음을 안겨주는 것이 <슈렉>의 인기 원동력이었다. 이에 <슈렉3>에서는 <슈렉> 시리즈에서만 볼 수 있는 상상초월 캐릭터들이 주었던 웃음과 좌충우돌 모험담을 거침없이 보여줘 최고의 즐거움을 선사한다. <슈렉3>에서는 <슈렉> 1, 2편에서 관객들에게 웃음보따리를 안겨주었던 동키, 장화신은 고양이를 비롯해 슈렉도 감당 못할 강력한 동화 속 캐릭터들이 대거 출연한다. 바로 프린스 챠밍과 후크 선장 등 동화 속 악당 캐릭터와 이들의 공격으로부터 피오나 공주의 든든한 힘이 될 동화 속 아름다운(!) 4공주들이 그들이다. 우아하고 품위 있어야 할 백설공주, 잠자는 숲 속의 공주, 신데렐라, 라푼첼은 <슈렉3>에서 엽기적인 모습을 보여준다. 바로 이들은 우아한 모습이라고는 찾아볼 수 없고 오히려 기면증, 결벽증 등 우리가 생각하던 공주와 겁나먼(!) 성격들인 것. 뿐만 아니라 프린스 챠밍 군단의 후크 선장은 동화 속 카리스마 넘치는 모습과 달리 프린스 챠밍이 내린 미션을 수행하기에 급급한 일개 행동대원일 뿐이다. 뿐만 아니라 슈렉도 감당 할 수 없는 <슈렉3>의 히든카드는 바로 아더 왕자와 슈렉 베이비. 탁월한 리더쉽과 주변을 압도하는 위풍당당함으로 알려졌던 역사 속 아더 왕자는 왕따를 당하는 약골소년의 대명사로 등장한다. 또한 슈렉의 복덩이가 될지 문제덩이가 될지 모를 슈렉 베이비의 탄생은 <슈렉3>에 재미를 한층 더할 것이다. 이처럼 슈렉만의 슈렉스러운 상식을 뒤엎는 캐릭터들을 만나는 것만으로도 <슈렉3>은 많은 기대를 모으고 있다. 한시도 눈을 뗄 수 없는 모험의 시작 하나의 모험이 아닌, 두개의 모험이 시작된다. 세계 관객들이 <슈렉>에 매료될 수 밖에 없는 가장 큰 이유는 독특한 캐릭터들의 예측할 수 없는 모험이다. 흥미진진한 스토리 전개와 예상 밖의 결말 등이 관객들을 사로잡은 것이다. 그러나 지금까지의 <슈렉> 시리즈가 단 하나의 모험으로 많은 사랑을 받았다면, <슈렉3>에서는 슈렉 군단과 피오나 공주 군단의 두가지 모험을 그려 더욱 풍성한 드라마로 관객들을 찾아간다. 왕위계승 서열 2위인 아더 왕자를 찾아 떠나야 하는 슈렉 원정대의 모험과 슈렉이 겁나먼 왕국을 비운 사이 프린스 챠밍의 공격에 맞서야 하는 피오나 공주 군단의 이야기인 것이다. 또한 슈렉과 함께 원정에 나선 동키와 장화신은 고양이 앞에 닥친 웃지 못할 해프닝, 우아하게 지낼 것만 같던 동화 속 공주들이 프린스 챠밍 군단에 맞서는 파격적인(!) 모습들은 모험 속 양념 역할을 하며 관객들에게 색다른 즐거움을 선사할 것이다.