핵전쟁으로 멸망한 22세기. 얼마 남지 않은 물과 기름을 차지한 독재자 임모탄 조가 살아남은 인류를 지배한다. 한편, 아내와 딸을 잃고 살아남기 위해 사막을 떠돌던 맥스(톰 하디)는 임모탄의 부하들에게 납치되어 노예로 끌려가고, 폭정에 반발한 사령관 퓨리오사(샤를리즈 테론)는 인류 생존의 열쇠를 쥔 임모탄의 여인들을 탈취해 분노의 도로로 폭주한다. 이에 임모탄의 전사들과 신인류 눅스(니콜라스 홀트)는 맥스를 이끌고 퓨리오사의 뒤를 쫓는데... 끝내주는 날, 끝내주는 액션이 폭렬한다! 《매드 맥스: 분노의 도로》(영어: Mad Max: Fury Road)는 2015년에 공개된 오스트레일리아와 미국의 영화이다.[1][2] 조지 밀러 감독의 매드 맥스 시리즈의 네 번째 작품이자 전작의 시리즈 3편 이후 밀러 감독이 다시 메가폰을 잡고 30년만에 '분노의 도로'라는 부제를 달고 돌아왔다. 톰 하디는 이전 시리즈에서 멜 깁슨이 연기한 맥스 로카탄스키 역할에 캐스팅 되었고, 샤를리즈 테론, 니콜라스 홀트, 그리고 휴 키스번 등이 출연했다.이 영화는 세계가 종말을 맞이한 22세기를 배경으로 아내와 딸을 잃고 살아남기 위해 사막을 떠돌다가 임모탄의 부하들에게 납치되어 노예로 끌려간 피주머니' 노예 '맥스'(톰 하디)가 생존의 열쇠를 쥔 임모탄의 여인들을 탈취해 분노의 도로로 폭주하는 사령관 '퓨리오사'(샤를리즈 테론) 일행들과 우연히 만나게 되면서 살아남은 인류를 지배하고 얼마 남지 않은 물과 기름을 차지한 독재자 '임모탄 조'(휴 키스번)의 일당들과 맞서는 이야기를 담았다. 2015년 5월 7일 TCL 차이니즈 극장에서 첫 상영 되었다. 제68회 칸 국제 영화제 비경쟁부문에 초청 되어 2015년 5월 14일에 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 상영 되었다. 비평가들은 연기, 각본, 액션 시퀀스, 스턴트, 그리고 방향에 대한 영화에 극찬을 보냈다. 감독 조지 밀러는 2003년 네 번째 영화의 각본이 완성되었으며 사전 제작이 초기 단계에 있음을 발표했다. 매드 맥스의 4번째 시리즈는 수년 동안 제작에 난항을 겪었다. 1998년 8월 조지 밀러는 로스앤젤레스에서 어느 교차로를 걷다 문득 매드 맥스의 4번째 시리즈에 대한 아이디어를 떠올린다. 1년 후, 로스앤젤레스에서 오스트레일리아까지 여행하던 중, 작은 아이디어들은 곧 커다란 하나를 이루었다. 밀러는 폭력적인 약탈자들이 기름이나 어떠한 물질적인 것 때문이 아닌 인류를 위해 싸우는 이야기를 상상했다. 영화는 2001년 20세기 폭스사를 통해 촬영이 시작됐지만 같은 해 911테러의 발생으로 인해 연기되었다. 이전의 세 개의 시리즈에서 주연을 맡았던 멜 깁슨은 이번에도 주연 캐릭터를 맡기로 되어있었다. 그러나 밀러는 깁슨을 둘러싼 논란들과 더 젊은 맥스를 원했기 때문에 주연을 다시 캐스팅하기로 한다. 2003년, 밀러는 네 번째 시리즈를 위한 스크립트를 썼고 제작 초기단계에 접어들었다고 밝혔다. 2003년 5월 프로젝트가 오스트레일리아에서 1억 달러의 제작비용을 받아 제작에 청신호를 보였지만, 미국과 다른 국가들이 나미비아로의 여행과 운송 규제를 강화하면서 안전상의 문제로 중단된다. 또한 이라크 전쟁의 발발로 정치적으로 민감한 영화로 여겨져 매드 맥스4는 중단된다. 이후 깁슨이 맥스 역으로 다시 캐스팅되지만 그는 제작이 취소되자 이내 흥미를 잃어버린다. 2006년 11월, 밀러는 깁슨 없이 새로운 매드 맥스를 제작하고자 한다고 밝혔다. 영화의 시나리오는 만화 작가 브렌던 매카시(Brendan McCarthy)와 함께 썼는데 그는 시나리오뿐만 아니라 많은 등장인물들과 영화 속에 등장하는 차량들도 디자인했다. 2007년에 밀러는 매드 맥스의 새로운 이야기에 대한 의사를 재차 밝혔다. 그러나 그는 깁슨이 본인의 나이 때문에 영화에 대한 흥미를 잃었을 것이라고 말했다. 소문에 의하면 배우 히스 레저가 2008년에 사망하기 전에 주연배우로 거론된 적도 있다고 한다. 2009년 3월 6일, 준성인등급의 3D로 영화가 제작 준비단계에 들어갔다고 알려졌다. 깁슨은 결국 영화에 참여하지 않으며 밀러는 이전 시리즈와는 “다른 방향”과 시리즈의 “부흥”을 기대하고 있다고 했다. 2009년 5월 18일, 매드 맥스4의 촬영 장소 섭외가 진행중에 있다고 보도됐다. 3D 촬영 가능성에 대한 답사 후, 밀러는 3D촬영 대신 실사액션촬영을 하기로 결정한다. 2009년 10월, 밀러는 2011년 초 분노의 도로의 주요 촬영이 오스트레일리아의 뉴사우스웨일스주의 브로큰힐에서 시작될 것이라고 밝혔다. 이 발표는 깁슨이 다시 맥스역으로 돌아올지 말지에 대한 추측들과 함께 오스트레일리아에서 큰 이목을 끌었다. 같은 달, 영국배우 톰 하디가 맥스 역 캐스팅에 대한 논의가 진행되었고 동시에 샤를리즈 테론이 주연 배우로 캐스팅 되었음이 알려졌다. 2010년 6월, 톰 하디는 조너산 로스의 Friday Night에서 그가 주연 역할을 맡게 되었음을 밝혔다. 같은 해 7월 밀러는 매드 맥스: 분노의 도로와 매드 맥스: 퓨리오사, 두 영화를 제작할 계획임을 밝혔다. 웨타디지털사는 2012년 개봉이 예정됐을 때 영화제작에 참여하여 영화 제작이 2010년 11월로 미뤄졌을 때까지 시각효과와 컨셉 디자인, 특수 분장과 특수 효과, 의상 제작 등을 담당했다. 2011년 11월, 예상치 못한 폭우가 사막에 야생화를 자라게 하여 영화의 배경에 적합하지 않다는 이유로 브로큰힐에서 나미비아로 촬영 장소가 옮겨졌다. 2014년 7월 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널 인터뷰에서 밀러는 극본을 쓰기 전에 5명의 스토리보드 작가들과 함께 스토리보드 작업을 진행했다고 말했다. 이에 사용된 스토리보드 판넬 수만 약 3500개에 달하는데 이는 거의 완성된 영화의 장면 수와 맞먹는다. 밀러는 영화에서 끊임없는 추격과 상대적으로 적은 대화양으로 시각적인 수단을 통해 영화가 받아들여지길 원했다. 다시 말해 그는 영화가 자막 없이 다른 나라에서도 이해할 수 있기를 원했다. 주요 촬영은 2012년 6월 26일 나미비아에서 시작되어 나미비아 뿐만 아니라 시드니의 포츠 힐과 펜리스 호수에서도 이루어졌다. 촬영은 120일동안 지속되어 2012년 12월 17일에 종료되었다. 그러나 2013년 9월, 영화가 11월에 재촬영을 하게 될 것이라고 알려졌다. 미술 디자이너인 콜린 깁슨은 영화 속에 등장하는 차량들을 디자인했고 이 차량들은 실제로도 작동했다. 차량들은 캐릭터들의 죄책감, 상실들을 포함해서 성격묘사, 세계관의 디테일과 문명의 잔해를 재활용하려 했던 그들의 시도를 보여주도록 디자인됐다. 또한 작 중에 등장하는 Doof Wagon의 기타도 실제로 연주 가능했다. 그가 등장하는 그 어떤 장면에서도 CG가 사용되지 않았다. 밀러는 영화 속 이펙트들의 90%가 실제로 촬영한 것이라고 말한다. 제 2 제작진 감독과 스턴트 감독 Guy Norris는 영화 속 전투씬의 실사촬영을 위해 태양의 서커스단 단원들과 올림픽 선수들이 포함된 150명의 스턴트맨들을 캐스팅했다. 매드 맥스: 분노의 도로는 시각적 효과가 사용된 2000개의 장면을 포함한다. 효과를 주로 담당한 회사는 영화에 1500개 이상의 특수효과 장면을 제공한 Iloura이다. 그 외에도 Method Studios, Stereo D, 4DMax, BlackGinger, The Third Floor 그리고 Dr. D Studios가 참여했다. 밀러는 편집을 위해 그의 아내 Margaret Sixel을 채용했다, 그는 그녀의 편집이 분노의 도로를 다른 액션 영화들보다도 돋보이게 만들 수 있다고 믿었기 때문이다. Sixel은 480시간짜리의 영상을 편집해야 했고 이를 다 보는 데에 장장 세 달을 보냈다. 영화는 전체 길이에 약 2700개의 컷을 포함하는데 이는 분당 22.5개의 컷을 가지는 것과 같다.[45] 프레임률도 또한 조정됐다. “ 매드 맥스의 50~60%는 전통적인 프레임률인 초당 24프레임으로 돌아가지 않는다. 이 영화는 24 프레임보다 낮은 프레임에서 돌아갈 것이다. 이는 조지가 그 장면에서 무엇이 일어나는지 이해하지 못해서 이해할 수 있을 때까지 속도를 늦추거나 혹은 너무 잘 이해가 돼서 줄이거나 다시 24프레임까지 속도를 높이기 때문이다. 모든 장면에 대한 그의 프레임 조정은 치밀하다.”라고 Seale은 설명했다. 대규모의 특수 효과 작업은 빛과 시간, 날씨효과 등을 포함한다. 밤의 장면은 의도적으로 과도한 노출과 색 조정으로 밝은 낮 시간에 촬영되었다. 많은 장면에서 하늘은 더욱 세밀하게 바뀌었다. 매드 맥스: 분노의 도로는 PG-13등급과 성인등급, 두 가지 버전의 시범상영을 보였는데 성인등급 버전이 관객들로부터 더 좋은 반응을 받아 워너 브라더스는 성인 등급으로 개봉을 결정했다. 매드 맥스: 분노의 도로의 음악은 네덜란드인 작곡가 정키 XL이 작곡했다. 밀러는 정키가 영화 300: 제국의 부활에서 작업했던 음악을 들은 후 시드니에서 그를 만났다. “나는 그 만남에서 매우 영감을 얻고 작곡을 하기 시작했다. 메인 테마 곡들은 조지 밀러 감독과 처음 만남을 가진 이후 4주 동안 작곡했고 그 음악들은 이후에 단 한번도 수정되지 않았다.” 라고 그는 말했다. 리뷰 종합 웹사이트 로튼 토마토에서 매드 맥스: 분노의 도로는 리뷰 303개를 바탕으로 97%의 지지율과 평점 10점만점에 8.7점을 받았다. 또한 로튼토마토에서 선정한 2015년 최고의 영화 중 1위를 기록하고 있다. 메타크리틱에서는 매드맥스: 분노의 도로가 47개의 비평을 바탕으로 100점 만점에 89점을 기록해 일반적으로 환호를 받았음을 나타냈다. 일부 비평가들은 매드맥스: 분노의 질주를 현존하는 액션 영화 중 가장 최고의 작품이라고 평가한다. 국내에서도 상당한 호평을 받았다. 듀나는 시리즈 최고 영화라며 트윗을 작성, 이후 리뷰에 별 4개 만점을 주었고 이동진 평론가도 액션 영화계의 길이 남을 명작이 탄생했다고 평가했다.