히어로의 새로운 기준 “내가 원더 우먼이다!”
아마존 데미스키라 왕국의 공주 ‘다이애나 프린스’(갤 가돗)는 전사로서 훈련을 받던 중 최강 전사로서의 운명을 직감한다.  때마침 섬에 불시착한 조종사 ‘트레버 대위’(크리스 파인)를 통해 인간 세상의 존재와 그 곳에서 전쟁이 일어나고 있음을 알게 된다.
신들이 주신 능력으로 세상을 구하는 것이 자신의 사명임을 깨달은 다이애나는 낙원과 같은 섬을 뛰쳐나와 1차 세계 대전의 지옥 같은 전장 한가운데로 뛰어드는데…

DC 코믹스의 등장인물이자 여성 히어로의 상징과도 같은 캐릭터. 슈퍼맨, 배트맨과 함께 DC 트리니티라고 불린다.

본명은 데미스키라의 다이애나 공주(Princess Diana of Themyscira)다. 위장용 이름은 다이애나 프린스(Diana Prince)로, 울고 있던 다이애나 프린스를 도와주고 신분을 얻었다.[5]

이름의 로마자 표기는 띄어쓰기를 하지만, 한국에서는 거의 관용적으로 붙여쓴다. 하지만 DC와 공식적인 계약을 맺고 만화를 국내 출간 중인 시공사는 원더우먼: 진실의 영혼 등의 소수의 작품을 뺴고는 모두 원더 우먼으로 띄어쓴다.

흔히 최초의 여성 슈퍼히어로라고 말하지만 엄밀히 따지자면 사실은 아니다. 물론 캐릭터가 창조되어 만화에 최초로 등장한 시기는 무려 2차세계대전 도중인 1941년 12월로 긴 역사성을 자랑하지만, 비슷한 시기 코믹스에서 활약하는 다른 여성 슈퍼히어로들도 있었다. 심지어 수영복 콘셉트마저 '팬텀 레이디'[6]가 한 발 빨랐다. 하지만 무수한 여성 슈퍼히어로들의 시조 뻘 되는 캐릭터 가운데 하나임은 틀림 없고, 또한 최초로 대중적인 성공을 거둔 여성 슈퍼히어로란 점은 커다란 의의가 있다. 지금도 단독으로 원더우먼만큼의 전세계적인 인지도가 있는 여자 슈퍼히어로 캐릭터는 없다.[7]

스티브 트레버라는 공식 연인이 있지만 등장 작품에 따라서 슈퍼맨이나 배트맨과 살짝 섬싱이 있는 편.

저스티스 리그의 여신 신화에 기반된 가장 여성성의 상징과 같은 존재며 사실상 슈퍼맨, 배트맨과 함께 DC 코믹스의 빅3이다.

처음 원더우먼이 등장한 때가 1941년이다. 코믹스의 황금시대였는데, 근 80년이 흐른 지금까지도 원더우먼의 아성에 도전할 만한 여성 수퍼 히어로가 없다.

한 가지 재미있는 사실은 원더우먼의 창작자는 만화가나 작가가 아닌 심리학자이자 신형 거짓말탐지기(polygraph) 발명가 윌리엄 몰턴 마스턴(William Moulton Marston) 박사(영어위키)였다. 마스턴 박사는 당시 만화는 해악하다는 이론을 부정하며 오히려 교육적 효과가 있음을 역설했는데, 이를 받아들인 코믹스 출판사 사장이 자문으로 영입한다. 박사는 당시 인기를 끌던 슈퍼맨, 배트맨, 플래시, 그린 랜턴처럼 주먹으로 문제를 해결하는 방식이 아닌, 사랑으로 문제를 풀어나가는 영웅을 구상하고 역시 심리학자인 아내 엘리자베스 홀러웨이 마스턴(Elizabeth Holloway Marston)(영문 위키)과 의논했다. 그러자 아내가 "괜찮네요. 근데 캐릭터는 여자로 해요."하고 조언해서 마침내 원더우먼이 탄생했다. 관련 뉴스기사.

그러나 여기서 또 하나의 반전이 있었으니, 윌리엄 몰턴 마스턴 박사가 사실은 아내 외에도 같이 살던 동거녀였던 올리브 번(Olive Byrne)(영문 위키)이라는 여자가 있었음이 밝혀진다. 이 3명은 폴리아모리 지향을 추구하는 것을 서로 동의한 관계였다고 한다.[8] 원더우먼의 아이디어를 제공한건 아내가 맞지만, 원더우먼의 팔찌는 동거녀였던 올리브 번이 착용하던 팔찌에서 착안했다는 것이 밝혀지면서, 한때 여성의 인권을 신장시키려 했다던 작가의 말에 논란을 불러일으키기도 했다. 게다가 원더우먼을 다룬 작품들을 보면 유독 쇠사슬에 속박되어 있다가 자력으로 풀려나는 장면이 많이 등장한다. 처음에는 여성들이 속박되어 있던 인권을 원더우먼이 깨부숴주는 이미지로 각인되었다지만, 윌리엄 박사의 여자관계가 들통난 이후에는 그냥 단순히 윌리엄 박사의 성적 취향이 나타난것 뿐이라는 비난 여론이 일게 되었다.[9]

2017년 10월 개봉한 루크 에반스 주연의 영화 마스턴 교수와 원더우먼(PROFESSOR MARSTON AND THE WONDER WOMEN)[10]이 이 내용을 담고 있다.[11] 한국에서는 신비한 TV 서프라이즈가 영화 내용을 토대로 2017년 11월 20일 791회 방영분에서 소개하였다.

코믹스 역사상 가장 많이 등장한 캐릭터인지라 북미권 만화가들은 최소한 한 번은 원더우먼을 그린 적이 있으며 일본 만화가들도 만화학을 공부할 때 이리저리 모티브로 자주 삼았고 워낙 오래된 여자 주인공 캐릭터의 전형성을 띄다보니 작가들의 여자 캐릭터 작화를 비교할 때 가장 대조할 표본이 많은 캐릭터다.[12]
