왕이 깨어났다! 적도 깨어났다! 괴수 빅매치! KONG IS KING!
지구의 왕은 우리가 아니다!
전 세계 누구에게도 알려지지 않은 미지의 섬 스컬 아일랜드. 어느 날 세상에 존재하는 괴생명체를 쫓는
 ‘모나크’팀은 위성이 이 섬에 무언가를 포착했다는 정보를 입수한다.
 이에 모나크의 수장이자 탐사팀의 리더를 필두로 지질학자, 생물학자가 합류하고,
 수많은 전투에서 뼈가 굵은 베트남 베테랑인 중령과 부대원들, 그리고 전직 군인 출신의 정글 전문 가이드와
 ‘반전’ 사진기자가 탐사의 진짜 목적을 파헤치기 위해 작전에 동참한다.
 
 폭풍우를 헤치고 섬에 도착하자마자 그들 앞에 나타난 것은
 바로 이 섬의 왕인 ‘콩’! 콩은 등장과 함께 모든 것을 박살내고,
 가까스로 살아남은 생존자들은 해골이 흩뿌려진 황무지에서 콩의 적들까지 마주하게 되는데…

《콩: 스컬 아일랜드》(영어: Kong: Skull Island)은 2017년 공개된 미국의 괴수 영화로, 영화 《킹콩》 시리즈의 신작이다. 조던 보트로버츠가 연출을 맡고 톰 히들스턴, 브리 라슨, 토비 케벨, 존 C. 라일리, 새뮤얼 L. 잭슨이 출연한다. 

콩 스컬 아일랜드는 고질라 2014 영화에 이은 몬스터 유니버스 시리즈의 두 번째 작품이다. 제목에 나와있듯이 우리가 흔히 알고 있는 거대 고릴라 킹콩이 주인공으로 나온다.

몬스터 유니버스에 합류하면서 거대 괴수인 고질라와 대결하는 영화도 제작 중에 있다. 고질라 vs 콩은 2020년에 개봉 예정이다.


고질라 2014에서는 현대를 배경으로 이야기가 진행되었다. 그러나 콩 스컬 아일랜드는 2차 세계대전과 이후를 배경으로 이야기가 진행된다. 그래서 영화 속 시간 순서가 콩 스컬 아일랜드, 고질라, 고질라 킹 오브 몬스터, 고질라 vs 콩 이렇게 나열할 수 있다.

2차 세계 대전 중 미군과 일본군 파일럿이 전투 중 우연히 미지의 섬 스컬 아일랜드에 추락한다. 둘은 상대를 죽이기 위해 끝까지 싸우지만 갑자기 나타난 거대 고릴라 콩 앞에 당황하여 싸움을 멈춘다.

이후 시간이 흘러 태평양 전쟁은 끝이 나고 괴생명체를 추적하는 조직 모나크에서는 인공위성을 통해 스컬 아일랜드에서 무언가 존재하고 있는 정보를 포착한다. 모나크에서는 전현직 군인과 탐험 전문가를 고용하여 스컬 아일랜드로 떠난다.

영국SAS 출신 탐험가 제임스 콘라드,  반전주의자, 종군 기자인 메이슨 위버, 미군 소속 프레스턴 패커드 중령과 비밀 조직 모나크의 고위 관리 빌 랜다 등 다수의 전문가와 군인이 함께 팀을 구성한다.

이들은 미지의 섬에서 새로운 생물을 추적한다는 정보만 듣고 출발하지만 사실 모나크에서는 콩의 존재를 확인하기 위한 작전이다.

섬에 도착한 팀은 다양한 표본을 수집하고 폭탄을 설치하여 섬에 살고 있는 생물체들의 존재를 파악하려고 한다. 그런데 폭탄이 폭발하면서 콩의 심기를 건드렸고 갑자기 나타난 거대 고릴라 콩 때문에 사람들인 혼란에 빠진다.

패커드 중령은 자신들의 부하들과 함께 콩을 제거하기 위해 헬리콥터에서 공격을 퍼붓는다. 하지만 콩에게 미군의 공격은 통하지 않았고 오히려 화를 부추긴다. 결국 패커드 중령은 부하들 일부를 잃고 섬에 추락한다.


다른 사람들은 섬에서 생존하고 탈출하기 위해 방법을 모색한다. 탐험가 제임스 콘라드의 말에 따라 섬을 가로질러 구조대를 부르고 만나기 위한 장소를 찾기 위해 떠난다. 패커드 중령 역시 살아남은 부하들과 함께 다른 팀 사람들을 만나고 콩에게 복수를 하기 위해 무기를 챙겨 이동한다.

하지만 섬에는 괴상한 생물체들이 많았고 모나크에서 구성한 팀에게는 두려운 곳이었다. 콩은 군인들과 싸움에서 입은 상처를 치유하기 위해 강에 들어가서 상처 부위를 씻는다.

그런데 갑자기 물속에 손을 짚어 넣더니 거대 문어(낙지?) 마이어 스퀴드를 잡아 싸움을 시작하고 결국 이긴다. 그렇게 잡은 문어의 다리를 입에 넣어 물고는 문어를 가지고 어딘가로 사라진다. 이 장면에서 콩이 문어를 씹어 먹는 장면은 한국 영화 올드보이의 오마주다. 

제임스 콘라드와 일행들은 행크의 도움으로 원시 부족이 살고 있는 마을에 들어간다. 그들은 섬에 있는 거대 괴생명체들을 피해 거대한 나무 벽을 쌓고 나무 꼭대기에 숨어 지내고 있었다.

특이하게도 이들 중 일부는 늙지 않으며 범죄도 없고 사유 재산도 없다. 그리고 이들은 말을 하지 않고 무표정만 짓고 있다. 하지만 행크는 행크는 이들과 같이 살게 되면서 이들의 문화와 대화 방식 그리고 스컬 아일랜드의 역사를 배웠다고 한다.

행크는 스컬 아일랜드에 거대한 괴물들이 많이 살았는데 그중에서 콩과 스컬 크롤러가 이 섬에서 가장 강한 존재라고 한다. 콩은 원래 부모와 같이 살았는데 스컬 크롤러들의 공격을 받고 부모가 죽었다고 한다.

 