   1  2019년  라인업의 화려한 피날레  드디어 베일 벗는 의 새로운 서막   스파이더맨 파 프롬 홈은 지난 2017년 약 725만 명의 국내 관객들을 사로잡았던 영화 스파이더맨 홈커밍 이후 2년 만에 돌아온 스파이더맨의 솔로 무비로, 개봉 전부터 폭발적인 관심을 얻고 있다. 올 상반기 전 세계 극장가에는 새로운 히어로의 등장을 알린 캡틴 마블을 시작으로 연일 흥행 기록을 경신했던 어벤져스 엔드게임까지 마블 시네마틱 유니버스의 작품들로 유난히 뜨거웠던 가운데, 스파이더맨 파 프롬 홈이 이러한 2019년  라인업의 화려한 피날레를 예고한 것.   먼저, 554만 명의 관객을 동원하며 올해 의 포문을 성공적으로 연 캡틴 마블은 기존  영화들보다 앞선 시기를 배경으로 쉴드 국장 닉 퓨리의 과거와 어벤져스 결성 계기 등 이전까지는 밝혀지지 않았던 흥미로운 이야기를 선보이며 마블 최강 히어로 캡틴 마블의 합류를 알렸다. 이어 누적 관객 수 1,388만 명을 기록한 어벤져스 엔드게임은 지금까지의 시리즈를 집대성하듯 새로운 히어로 캡틴 마블을 비롯한 역대  작품 속 모든 히어로들이 총출동, 어벤져스 어셈블을 완성하며 전 세계 극장가에 뜨거운 전율을 선사했다. 특히, 그동안 어벤져스의 주역으로 활약해온 원년 멤버들의 대형 변화를 확정하며 마블 히어로의 세대교체에 대한 궁금증을 증폭시킨 바 있다.   이어 오는 7월 2일,  페이즈 3의 마지막을 화려하게 장식할 영화 스파이더맨 파 프롬 홈이 드디어 베일을 벗는다. 스파이더맨 파 프롬 홈은 스파이더맨 피터 파커가 엔드게임 이후 변해버린 일상에서 벗어나 떠난 유럽 여행에서 벌어지는 스펙터클한 이야기를 담아내는 동시에 자신의 홈타운 뉴욕이 아닌 유럽에서 자신의 각별한 멘토 아이언맨의 도움 없이 완전한 홀로서기에 도전하는 스파이더맨을 보여줄 예정이다. 특히, 이번 스파이더맨 파 프롬 홈은 가 10년에 걸쳐 탄탄히 쌓아온 거대한 서사의 새로운 전환점이 될 작품으로 기대감을 모은다. 마블의 수장 케빈 파이기는  페이즈 3의 마지막 작품은 어벤져스 엔드게임이 아닌 스파이더맨 파 프롬 홈이라고 밝히며 기대를 높인 동시에 스파이더맨이 앞으로 보여줄 활약에 궁금증을 더했다. 이처럼  페이즈 3의 마지막이자 새로운 페이즈 4의 핵심이 될 스파이더맨 파 프롬 홈은 한층 성숙해진 스파이더맨과 흥미진진한 스토리, 압도적 스케일을 선보일 것이다.       2    스파이더맨  다정한 이웃에서 세상을 구할 히어로로 돌아오다   2017년 스파이더맨 홈커밍을 통해 슈퍼 히어로로서의 강력한 능력은 물론 특유의 재기 발랄함까지 겸비한 모습으로 전 세계 관객들을 열광케하며 로의 본격적인 합류를 알렸던 스파이더맨. 그가 2년 만에 스파이더맨 파 프롬 홈을 통해 더욱 업그레이드된 히어로로서의 컴백을 예고했다.   2년 전 스파이더맨은 메이 숙모 집에 얹혀사는 흙수저 히어로로 천진난만한 10대 소년에서 진정한 슈퍼 히어로로 거듭났다면, 2년 만에 돌아온 스파이더맨은 뉴욕의 다정한 이웃에서 세상을 구할 히어로로 한층 더 성장했다. 이는  스파이더맨 솔로 무비의 부제에서 살펴볼 수 있는데, 1편 홈커밍은 귀향이라는 사전적 의미와 미국 고등학생들의 연례 행사인 홈커밍 파티를 뜻하며 에서 모습을 드러내지 않았던 스파이더맨이 본격적으로 마블 세계관에 합류했음을 알린 바 있다. 이번 영화의 부제인 파 프롬 홈은 홈타운 뉴욕을 떠난 스파이더맨이 유럽에 상륙한 이후의 활약을 예상케 하며 한 단계 더 성숙된 히어로 스파이더맨을 예고한 것. 특히 앞서 공개된 예고편에서 아이언맨의 빈자리를 대체할 히어로로 스파이더맨이 언급돼 그의 활약에 대한 기대와 궁금증을 높이고 있다. 뿐만 아니라 이번에 등장하는 빌런들은 공기, 물, 불, 흙의 성분을 가진 엘리멘탈로 유럽을 주 무대로 이전에는 볼 수 없었던 압도적인 크기와 파괴력을 지닌 빌런들에 맞서 펼쳐지는 스파이더맨의 액션에 대한 관심도 고조되고 있다.   15001의 어마어마한 경쟁률을 뚫고 의 첫 스파이더맨이 됐던 톰 홀랜드 역시 이번 스파이더맨 파 프롬 홈 속 스파이더맨의 활약에 대한 기대를 높였다. 그는 이번 영화에서 스파이더맨은 지금까지 걸어왔던 길과는 다른 길을 걷는다. 관객들이 기대하셔도 좋을 거다라고 전하며 업그레이드되어 돌아온 히어로 스파이더맨의 차별화된 매력을 예고했다. 이처럼 2년 만에 두 번째 솔로 무비로 돌아온 스파이더맨의 활약이 기대되는 영화 스파이더맨 파 프롬 홈은 올 여름 극장가를 완벽하게 사로잡을 것이다.      3   스파이더맨  돌아온 쉴드 닉 퓨리  마리아 힐부터  의 새로운 얼굴 미스테리오의 등장 와의 로맨스까지   이번 스파이더맨 파 프롬 홈에서 예비 관객들의 기대를 폭발시키는 요인 중 하나는 바로 쉴드 요원들과 뉴 페이스의 등장일 것이다. 먼저  스파이더맨 시리즈 최초로 쉴드의 국장 닉 퓨리와 마리아 힐이 출격해 눈길을 끈다. 이들은  속 국제 안보를 책임지는 기관 쉴드.....의 핵심 인물들로, 캡틴 아메리카 윈터 솔져를 통해 쉴드가 해체된 후에도 꾸준히 마블 작품들에 모습을 드러내며 어벤져스 멤버들과 활약을 펼쳐왔다. 이러한 두 사람이 이번 작품에 합류하며 스파이더맨과 함께 새로운 시너지를 선보일 예정이다. 특히 앞서 공개된 2차 예고편에서 유럽 여행을 떠난 스파이더맨을 직접 찾아와 함께 해야 할 일이 있음을 알리는 닉 퓨리의 모습은 팀을 이룬 이들이 써 내려갈 스토리는 무엇일 지 궁금증을 증폭시킨다. 스파이더맨과 닉 퓨리의 만남에 대해 총괄 프로듀서인 에릭 캐롤은 두 캐릭터의 만남은 오래전부터 너무나 기대가 되었던 부분이다. 냉전시절 스파이였던 어르신과 수학여행을 즐기고 싶은 10대가 함께 있는 걸 상상해보라고 전해 색다른 조합이 선보일 시너지를 예고하며 기대를 높였다.   여기에 위기에 처한 스파이더맨을 돕는 정체불명의 조력자 미스테리오가 스파이더맨 파 프롬 홈을 통해 의 새로운 얼굴로 합류를 알렸다. 미스테리오는 원작 코믹스에서는 스파이더맨의 오랜 숙적으로 알려진 빌런이지만, 공개된 예고편에서는 스파이더맨과 협력해 세상을 위협하는 빌런들에 맞서는 모습으로 등장해 미스테리오의 활약에 대한 호기심을 증폭시킨다. 뿐만 아니라 스파이더맨 홈커밍에서 단순히 클래스 메이트로 머물렀던 피터 파커와 가 이번 스파이더맨 파 프롬 홈에서는 발전된 관계를 선보일 예정이다. 특히 스파이더맨 홈커밍에서는 볼 수 없었던 로맨스를 통해 또 다른 케미를 예고하며 영화의 재미를 배가시킬 것으로 주목받고 있다.       1       와 대역을 최소화해 구현한 독보적인 스케일과 액션의 향연   스파이더맨 파 프롬 홈을 더욱 기대하게 만드는 이유 중 하나는 바로 파 프롬 홈이라는 부제일 것이다. 전편 스파이더맨 홈커밍이 스파이더맨의 홈타운인 뉴욕이라는 친숙한 공간을 배경으로 보여주었다면, 이번 스파이더맨 파 프롬 홈은 파 프롬 홈이라는 부제에서 엿볼 수 있듯 뉴욕을 벗어나 전 세계를 배경으로 스토리가 펼쳐지기 때문이다. 친구들과 함께 떠난 유럽 여행 도중 세상을 위협하는 공기, 물, 불, 흙으로 이뤄진 새로운 빌런 엘리멘탈을 마주한 스파이더맨이 세계를 지키기 위해 활약하는 모습을 거대한 스케일로 보여주고자 했던 제작진과 배우들은 이를 위해 스위스, 스페인, 이탈리아, 영국, 체코 등 전 세계를 돌아다니며 다양한 장소에서 로케이션 촬영을 진행했다. 영국 런던의 타워브릿지, 이탈리아 베니스의 산 마르코 광장과 리알토 다리를 비롯한 영화 속 각국의 랜드마크는 엘리멘탈과의 액션 씬을 위한 완벽한 배경이 되었고 이는 극의 몰입을 극대화하기에 충분했다.   뿐만 아니라, 세트촬영에도 심혈을 기울였다. 전편에 이어 또 한 번 연출을 맡은 존 왓츠 감독은 가 아니면 할 수 없는 것 외에 가능한 부분들은 최대한 실제로 구현하고자 했다고 언급, 컴퓨터 그래픽에 의한 구현을 최소화해 현실감을 높인 것이다. 약 40만 제곱미터의 리브 스덴 스튜디오의 옥외 촬영지에서는 다양한 세트 제작이 이루어졌는데, 이곳에서는 영화의 첫 장면인 엘리멘탈 사건의 진앙지로 등장하는 멕시코 길거리와 스파이더맨과 엘리멘탈, 그리고 미스테리오의 격렬한 액션으로 큰 피해를 입는 런던의 타워브릿지, 베니스의 광장과 곤돌라 등을 촬영하는데 활용되었다. 클로드 파레 프로덕션 디자이너는 실제 촬영지, 세트촬영, 컴퓨터 그래픽과 블루 스크린 등의 요소들을 한 데 잘 조합한 패치워크 같은 영화라고 전하기도 해 영화 속 펼쳐질 스케일에 기대감을 더한다.   여기에 스파이더맨을 연기한 톰 홀랜드는 강도 높은 액션들을 직접 소화하며 웅장한 스케일을 현실감 있게 표현하는 데 힘을 실었다. 특히, 이번 작품은 전편 스파이더맨 홈커밍에 비해 액션 규모가 훨씬 커졌기 때문에 고강도의 화려한 액션들이 등장하는 만큼, 이를 직접 소화하기 위해서는 톰 홀랜드의 많은 연습과 새로운 동작 습득이 필요했다. 실제로 에릭 캐롤 총괄 프로듀서는 톰 홀랜드는 촬영 시작 몇 주 전부터 주요 동작을 리허설했고, 주로 고도의 액션 동작들을 끊임없이 연습했다고 전했다. 이에 대해 톰 홀랜드는 제 능력 밖인 것들도 있지만 열심히 연습하고 노력해서 할 수 있는 것들이라면 직접 하려고 한다. 직접 해서 작품이 더 좋아질 수 있다면 하는 것이 맞다고 생각한다며 자신만의 소신을 밝혔고, 그의 이러한 오랜 노력들은 스크린에서 그 진가를 발휘해 관객들을 단번에 사로잡을 것이다.      2    머리부터 발끝까지 올 블랙  레드와 블랙 조합의 스파이더맨 등장   최고의 의상 미스테리오 수트까지   이번 스파이더맨 파 프롬 홈에서 등장하는 수트 역시 예비 관객들의 궁금증과 기대를 폭발시키고 있다. 치밀하게 계산된 디자인을 통해 특유의 고공 활강 액션을 더욱 돋보이게 해주는 스파이더맨 수트가 그동안 레드와 블루 컬러의 조합으로 관객들에게 선보여 왔다면 이번에는 최초로 머리부터 발끝까지 블랙으로 중무장된 스텔스 수트와 레드와 블랙 조합의 수트 등장을 알려 이목을 집중시키고 있다. 먼저, 쉴드의 국장 닉 퓨리가 직접 선물한 스텔스 수트는 유럽에서 작전을 수행하는 동안 사람들의 집중되는 시선을 피할 수 있도록 디자인됐다. 마블의 또 다른 히어로 캐릭터들인 캡틴 아메리카, 호크아이, 블랙 위도우가 입었던 의상에서 영향을 받은 스텔스 수트는 존 왓츠 감독의 지시에 따라 열고 닫을 수 있는 플립업 스파이더 고글이 추가됐다. 총괄 프로듀서인 레이첼 오코너는 스텔스 수트를 보면 글로벌 스파이 영화 느낌이 날 것이다며, 새로운 수트를 장착한 스파이더맨의 활약에 관심을 고조시켰다. 또한 레드와 블랙 조합의 수트는 극 중 피터 파커가 직접 디자인한 것으로, 새롭게 등장하는 빌런들과 싸우길 주저하던 스파이더맨이 한 단계 발전하여 자신의 힘으로 우뚝 선 젊은 슈퍼 히어로로의 진화를 상징한다. 쉐파드 의상 디자이너는 그는 더 이상 아이언맨이 되려고 노력하지 않는다. 이 수트에는 스파이더맨에 대한 피터 파커 본인 비전이 담겨 있다고 수트가 가진 남다른 의미를 전했다. 뿐만 아니라 새로운 비주얼의 수트들을 통해서 스파이더맨의 업그레이드된 액션도 만나볼 수 있다. 시그니처인 거미줄을 쏘는 일명 웹슈터 장치가 훨씬 더 작아지고 성능은 업그레이드돼 최초로 의상의 여러 곳에서 거미줄을 쏠 수 있게 된 것. 또한 의상 전면에 박힌 로고도 새로워져 더욱이 기대를 모으고 있다.   여기에 독특한 비주얼의 미스테리오 수트 역시 눈길을 끈다. 마블 코믹북 오리지널 디자인을 오마주한 미스테리오 수트는, 빛이 반짝이는 초록색 갑옷과 가슴을 감싸는 금색의 갑옷, 그리고 흩날리는 짙은 다홍색의 망토로 베일에 싸인 미스테리오 캐릭터만의 매력을 한층 더 끌어올렸다. 마블 스튜디오의 비주얼팀 소속인 라이언 메이너딩은 의 스파이더맨 수트를 모두 디자인한 감독으로서, 이번 미스테리오의 수트 역시 그의 손길을 거쳐 완성됐다. 우레탄과 실제 금속을 섞어서 만든 이 수트는 정교함과 가벼움을 동시에 갖췄으며 토르의 갑옷, 아이언맨의 흉갑, 어벤져스 에이지 오브 울트론 속 블랙 위도우의  조명선 등  최고의 의상으로 불리우던 요소들 중 핵심만 선택하여 제작된 의상으로 알려져 주목을 끈다. 라이언 메이너딩 감독은 그가 고안한 디자인을 실제 의상으로 만들기 위해 컨셉 단계부터 의상팀과 긴밀히 협력 해왔다. 마이클 무니 협력 의상 디자이너는 초반엔 의상에 덧입혀질  작업의 참고용으로만 의상을 만들었다. 제이크 질렌할이 수트를 너무 마음에 들어 해서 결국 모두 실사로 제작을 했고, 제이크 질렌할이 직접 수트를 입고 액션 연기를 했다고 전해 놀라운 완성도와 디테일을 가진 수트의 등장에 대한 호기심을 드높였다. 
