 공포 영화에 도전하는 이범수와 스크린 데뷔하는 남규리, 윤정희  그리고 성숙해진 김범까지. 그들의 새로운 연기도전에 대한 뜨거운 열정  연기파 배우 이범수를 비롯, 연기 도전이 처음인 남규리와 스크린 데뷔하는 윤정희. 그리고 성숙해진 모습으로 돌아온 김범까지 고 피의 중간고사에는 신뢰, 열정 그리고 도전이라는 명제들이 각기 다른 모습으로 빛을 발하고 있다. 이범수는 중심을 잡아주는 최고의 주연이자 강렬한 카리스마와 따뜻함을 가진 정의파 선생님 황창욱으로, 젊은 층을 열광케하는 여성 그룹 씨야의 남규리는 기존의 여성스러운 이미지에서 씩씩하고 당찬 여고생 강이나로 색다른 모습을 선보일 예정이다. 스크린에 데뷔하는 윤정희는 브라운관의 섬세한 여성 캐릭터에서 까칠하고 완벽주의자인 영어 선생님 정소영으로, 국민남동생으로 사랑 받았던 김범은 교내 최고의 킹카 강현역으로 성숙해진 매력을 발산할 예정이다.   기발한 발상 신선한 소재  한 번도 보지 못했던 스타일리쉬한 공포 영상 미학에 빠져든다   고 피의 중간고사는 기존의 괴담이 지니는 정형성을 과감히 탈피, 모두가 공감할 수 있는 경험에서 착안한 중간고사라는 소재와 학교라는 공간이 제공하는 다양한 이야기 속을 종횡무진 하는 기발한 발상이 더해져 2008년 공포영화를 찾는 관객들의 오감을 노린다. 친구의 목숨을 건 피의 중간고사를 치르게 된 선생과 학생들의 시간과 공간을 다투는 사투는 관객들의 극적 긴장감을 최고조로 이끌어 낼 예정. 여기에 독특하고 감각적인 뮤직비디오 감독으로 이미 실력을 인정 받은 바 있는 창감독의 스타일리쉬한 영상을 통한 차별화된 영상쾌감 역시 기대해도 좋을 듯 하다.   장르파괴 호러와 스릴러의 환상적인 결합 2008년 여름 단 하나의 호러스릴러   고 피의 중간고사는 호러와 스릴러의 가장 극적인 결합을 목표로 한다. 한국 공포영화의 전성기를 열었던 작품들이 괴담을 변주한 호러적 특성으로 관객들의 감각을 자극했다면, 2007년까지 수년이 지나면서 관객들을 자극한 것은 호러와 스릴러의 절묘한 결합으로, 공포영화의 패러다임이 이동해왔다고 해도 과언이 아닐 정도. 고 피의 중간고사는 호러의 감각적 특성을 최대한도로 이끌어냄과 동시에 스릴러의 지적쾌감과 속도감을 접목시켜 관객들에게 색다른 공포를 선사해 줄 것이다.  
