   1    히말라야 공조   대한민국을 웃기고 울렸던 최고의 흥행 제작진이 선사하는   2018년 새해를 여는 최고의 웃음과 감동    2015년 히말라야 에베레스트 휴먼원정대의 감동실화를 그린 히말라야775만명, 2017년 남북 최초의 비공식 합동수사를 소재로 남북 형사의 유쾌한 공조를 그린 공조781만명까지, 매 작품 유쾌한 웃음과 따스한 감동, 한국인의 정서와 맞닿은 공감으로 남녀노소 불문 전 세대의 관객들을 사로잡아온 필름이 2018년 새해 첫 웃음과 감동을 선사할 영화 그것만이 내 세상으로 새롭게 찾아온다.    그것만이 내 세상은 주먹만 믿고 살아온 한물간 전직 복서 조하와 엄마만 믿고 살아온 서번트증후군 동생 진태, 살아온 곳도, 잘하는 일도, 좋아하는 것도 다른 두 형제가 난생처음 만나 펼쳐지는 이야기를 그린 영화다. 한때는  웰터급 동양 챔피언을 거머쥔 잘 나가는 복서였지만 지금은 별 볼 일 없고 갈 곳마저 없어진 조하. 그가 우연히 17년간 연락도 없이 떨어져 지내던 엄마 인숙과 재회하게 되고, 평생 알지도 보지도 못했던 서번트증후군 동생 진태와 한집에 살게 되며 시작되는 영화 그것만이 내 세상은 닮은 구석이라고는 하나도 없는 형제의 좌충우돌 케미스트리로 유쾌한 웃음과 재미를 만들어낸다. 또한, 시간이 흐를수록 서로 마음을 열어가며 진짜 형제가 되어가는 조하, 진태의 변화와 그들을 하나부터 열까지 챙기는 엄마 인숙의 모습은 가족의 정이 메말라가는 이 시대에 가족의 의미를 되새기게 하며 감동을 선사한다. 뿐만 아니라 이름만으로도 관객들에게 무한한 신뢰를 주는 대한민국 연기 챔피언들이 그것만이 내 세상으로 뭉쳐 기대를 높인다. 매 작품마다 최고의 연기를 선보이는 대한민국 대표 배우 이병헌과 충무로가 주목하는 연기파 신예 박정민의 첫 만남, 여기에 독보적인 존재감과 연륜의 배우 윤여정까지 세대를 아우르는 최고의 배우들이 가세한 영화 그것만이 내 세상은 전 연령대가 공감할 수 있는 유쾌한 웃음과 따뜻한 감동으로 2018년 새해 극장가를 열 것이다.       2    주먹만 믿고 살아온 한물간 전직 복서 형 조하   엄마만 믿고 살아온 서번트증후군 동생 진태    난생처음 마주친 두 형제의   세상 가장 유쾌한 케미스트리가 시작된다    성격, 외모, 특기 등 공통점이라고는 찾아보기 힘든 남보다 훨씬 먼 두 형제 조하와 진태의 남다른 브로 케미스트리는 예측 불가한 웃음 속 자연스레 물드는 감동으로 극을 풍성하게 채운다. 가족도, 돌봐주는 이도 없이 평생을 주먹과 맷집, 자존심으로 살아온 조하는 겉으로는 무뚝뚝하고 단순하고 거칠어 보이지만 알고 보면 속정 깊은 인물로 인간적이고 진한 매력을 발산한다. 난생처음 만난 동생 진태가 불편하고 귀찮다고 툴툴대지만, 싫다고 하면서도 챙겨주고, 안 보는 척하면서도 신경 써주며, 결정적 순간 진태의 편이 되어주는 반전 매력의 조하는 그것만이 내 세상 속 웃음과 감동의 중심축이 되어 극을 이끈다. 한편, 엄마가 세상의 전부이고 게임, 라면, 피아노가 최고로 좋은 서번트증후군 진태는 의사소통이 서툴고 사회성도 부족하지만 그 안에 숨겨진 천재적 재능과 순수하고 사랑스러운 매력으로 의외의 웃음과 활기를 불어넣는다. 형 조하를 상대로 게임만큼은 백전백승을 이어가고, 1분 단위로 시간을 정확히 기억하며, 보고 듣는 그대로 피아노를 연주하는 진태의 활약은 누구나 미소 짓게 만드는 특별함으로 보는 이를 사로잡는다. 그리고 엄마가 한 달간 집을 비우자 오롯이 단둘이 살게 된 조하와 진태가 점차 서로에게 가까워지면서 불편함이 익숙함으로, 어색함이 친숙함으로, 거부감이 형제애로 변해가는 과정은 따뜻한 감동과 온기로 가슴을 채운다. 평생 주먹 하나 믿고 살아왔지만 주먹조차 통하지 않는 뜻밖의 동생을 만난 조하와 평생 엄마만 믿고 살아왔지만 미소도 통하지 않는 무서운 형을 만난 진태의 케미스트리는 극장을 나서도 잊을 수 없는 특별한 재미를 선사할 것이다.       3    충무로 대표 연기 이병헌  차세대 연기 박정민   남다른 형제의 빵빵 터지는 웃음   2018년 최고의 코미디 탄생    그것만이 내 세상은 대한민국 영화계를 대표하는 최고의 배우 이병헌과 차세대 연기파 배우로 주목받는 박정민의 첫 번째 만남으로 2018년 가장 신선하고 특별한 시너지를 기대케 한다. 내부자들 정치 깡패, 마스터 희대의 사기범, 남한산성 주화파 이조판서까지 매 작품 장르와 캐릭터를 가리지 않는 완벽한 연기로 관객을 사로잡아 온 이병헌은 선 굵고 무게감 있는 캐릭터를 벗고 친근하고 인간미 넘치는 형 조하로 새로운 변신을 선보인다. 평생을 주먹만 믿고 살아왔지만 지금은 자존심만 남은 한물간 전직 복서 조하는 카리스마, 코믹, 감동까지 소화해내는 이병헌의 탁월한 연기가 더해져 볼수록 매력 있는 캐릭터로 완성되었다. 이번 작품에 대해 주 종목을 만났다라고 반가움과 자신감을 드러낸 이병헌은 동네에서 흔히 볼 수 있는 소탈한 느낌을 한껏 살린 헤어와 의상, 재치 넘치는 아이디어로 완성해낸 맛깔나는 애드리브 연기까지 선보이며 거친 겉모습 속 따뜻한 정을 지닌 조하의 츤데레 캐릭터를 완벽하게 소화했다. 2016년 이준익 감독의 작품 동주에서 폭발적인 연기력을 선보이며 신인남우상 6관왕을 석권, 충무로 차세대 연기파 배우로 떠오른 박정민은 동생 진태 역으로 특별한 연기에 도전했다. 서번트증후군 동생 진태로 분한 박정민은 연기 생활에 있어 가장 특별한 경험이라고 밝힐 만큼 치열한 준비와 끊임없는 노력을 통해 진태 역을 완성해냈다. 어눌한 말투부터 끊임없이 움직이는 손동작 등 섬세한 연기로 진태 캐릭터에 완벽 이입한 박정민은 수준급의 피아노 연주까지 소화해내며 몰입을 최고조로 끌어올릴 것이다. 전작의 무게감을 벗고 친근하고 인간미 넘치는 연기 변신을 선보인 이병헌과 섬세한 열연으로 서번트증후군 캐릭터를 완벽 소화한 박정민, 누구도 예측할 수 없었던 이병헌과 박정민의 신선한 조합은 영화 그것만이 내 세상만의 아주 특별한 관람 포인트가 될 것이다.       4    명량 히말라야 검사외전 공조 촬영, 미술, 음악까지   한국 영화계 최정상 스태프가 뭉쳤다    명실공히 최고의 실력을 인정받은 국내 최정상 제작진들이 그것만이 내 세상에 합류했다. 김태성 촬영감독과 이태훈 미술감독, 그리고 황상준 음악감독까지 대한민국 대표 흥행 제작진이 함께한 그것만이 내 세상은 실력파 스태프들의 가세로 다채로운 볼거리와 들을거리를 완성해냈다.    사실적이고 역동적인 촬영의 명량부터 캐릭터를 중심으로 긴장감을 만들어낸 끝까지 간다 터널 등 폭넓은 장르를 아우르는 촬영 스타일로 호평받으며 제51회 대종상영화제 촬영상을 수상한 김태성 촬영감독은 그것만이 내 세상에서 클로즈업과 타이트한 앵글을 배제하고 와이드 렌즈로 배우들의 섬세한 연기를 고스란히 담아내며 감정을 점차 극대화시켰다. 또한 신촌, 대학로 등 완벽한 통제가 불가능한 로케이션 촬영에서는 표준 렌즈보다 화각이 넓은 아나모픽 렌즈 를 사용해 인물에 집중하면서도 생생한 현장의 느낌을 담아내며 몰입감을 높였다. 공조 이끼 등에서 사실적이면서도 캐릭터의 특성이 드러난 섬세한 미술을 선보이며 제47회 대종상영화제 미술상을 수상한 이태훈 미술감독은 작은 소품 하나에도 심혈을 기울여 디테일이 돋보이는 미술을 완성해냈다. 특히 영화의 주요 배경인 인숙의 집은 장소 선정부터 내부 공간 디자인까지 오랜 시간 공을 들여 세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 집 안팎의 풍경을 만들어내는 등 생활감이 물씬 풍기는 실감나는 공간을 완성하기 위해 남다른 노력을 기울였다. 검사외전 히말라야 공조 등 다양한 장르의 작품에 참여하며 영화의 톤과 메시지를 극대화시키는 음악으로 관객들에게 깊은 인상을 남긴 황상준 음악감독은 쇼팽, 차이코프스키 등의 클래식부터 들국화의 동명 곡 그것만이 내 세상 등 가요까지 장르를 아우르는 폭넓은 선곡으로 관객들의 공감을 이끌어내는 음악을 완성했다. 각 캐릭터의 감정과 매력을 한층 배가시키는 오리지널 스코어를 비롯 다채로운 사운드로 극을 풍성하게 채운 음악은 영화의 또 다른 주인공으로 제 역할을 해낸다. 이렇듯 촬영, 미술, 음악에 이르기까지 최고의 제작진이 가세해 완성해낸 다채로운 볼거리와 들을거리는 그것만이 내 세상의 놓칠 수 없는 관람 포인트가 될 것이다.       5    대한민국 흥행을 이끈 제작진이 직접 밝힌다   충무로의 정평난 시나리오   배우들의 풍성한 연기  리얼리티 살아있는 캐릭터   섬세한 감정선과 따뜻한 공감 메세지까지    충무로의 웃음과 감동을 보장하는 흥행 제작진들은 물론 대한민국을 대표하는 세대별 연기파 배우들 역시 작품에 참여하게 된 첫 번째 이유로 시나리오를 꼽을 만큼 그것만이 내 세상은 탄탄한 완성도의 스토리를 자랑한다. 시나리오를 읽자마자 영화의 제작을 결심한 윤제균 제작자는 근래에 읽었던 시나리오 중에 제일 완성도가 뛰어난 시나리오였다. 각박한 세상에 따뜻한 영화가 될 수 있을 것이라는 확신이 들었고, 뒤도 돌아보지 않고 무조건 제작을 해야겠다고 생각했던 최초의 작품이었다, 이병헌은 일상과 가장 붙어있는 이야기이기 때문에 훨씬 더 감정 이입이 쉬웠고, 시나리오에 푹 빠져서 더 많이 웃을 수도, 더 많이 눈물 흘릴 수도 있었다고 작품 선택의 이유를 밝힌 바 있다. 여기에 이병헌, 박정민, 윤여정까지 연기력을 인정받은 믿고 보는 배우들의 완벽한 캐릭터 싱크로율과 풍성한 연기 앙상블 또한 그것만이 내 세상의 백미다. 연기신들의 조합, 괴물 같은 연기력, 엄청난 연기 시너지, 대체 불가능한 배우들 등 현장에서 함께 한 제작진들도 인정한 배우들의 열연은 각기 다른 개성을 지닌 캐릭터들의 생생한 매력을 극대화시켰다. 무게감 있는 캐릭터를 벗고 친근하고 인간미 넘치는 전직 복서 형 조하로 변신한 이병헌, 특별한 노력으로 순수하고 사랑스러운 매력을 지닌 서번트증후군 동생 진태 역을 완성한 박정민, 우리 모두의 엄마를 떠오르게 하는 아들 바보 엄마 인숙 역으로 분한 윤여정까지 캐릭터에 숨을 불어넣은 배우들의 연기는 관객들의 몰입을 끌어올릴 것이다. 뿐만 아니라 난생처음 함께 살게 된 세 가족이 점차 서로에게 마음을 열고 가까워지는 모습은 전 연령대가 공감할 수 있는 가족의 의미를 상기시키며 따뜻한 메시지를 전한다. 이에 연출을 맡은 최성현 감독은 우리 주변에서 쉽게 마주칠 수 있는 이웃의 이야기와 일상적인 사건 속에서 변화해가는 인물들의 관계를 담아내고 싶었다. 모두가 공감할 수 있는 영화이자 머리보다 심장이 먼저 반응하는 영화가 되기를 바란다고 전했다. 이처럼 충무로가 인정한 완성도 높은 시나리오, 배우들의 완벽한 연기력으로 완성해낸 생동감 넘치는 캐릭터, 모두가 공감할 수 있는 따뜻한 메시지를 담은 그것만이 내 세상은 2018년 새해를 행복하고 유쾌하게 열 것이다.         그것만이 내 세상 최성현 감독    1. 그것만이 내 세상을 연출하게 된 계기   따뜻하고 유쾌한, 공감할 수 있는 영화이자 머리보다 심장이 먼저 반응하는 영화를 만들고 싶었다. 우리 주변에서 쉽게 마주칠 수 있는 이웃의 이야기, 그리고 여러 관계 속에서 조금씩 변화해가는 인물의 이야기를 그리고자 했다. 진태와의 만남을 통한 조하의 변화와 진태의 순수함과 재능, 이 모든 것이 관객에게 마치 선물처럼 다가가기를 바란다.    2. 영화에 담고 싶었던 조하와 진태 두 형제의 이야기   인간 관계에 있어서 사소한 것들이 가장 중요하다고 생각한다. 사소한 것에서 큰 분노도 생기고, 사소한 것에서 큰 사랑도 생긴다. 조하와 진태가 같이 라면을 먹고, 같이 전단지를 돌리고, 같이 게임을 하고, 같이 자는 사소한 부분들이 두 형제의 관계 변화에 있어서 가장 중요한 사건들이다. 일상적인 사건이 쌓였을 때 두 형제가 더욱 가까워지고 조하가 진태의 손을 잡을 수 있는 계기가 될 수 있었다. 일상에서 벌어질 수 있는 유쾌한 일들에 포커스를 두고 두 형제의 이야기를 풀어내고 싶었다.    3. 배우들과의 작업에 대해   연기신들의 조합이었다. 이병헌, 윤여정 배우는 두말할 나위 없고, 박정민 배우도 절대 뒤지지 않는다. 카메라가 돌고 세 배우의 연기가 시작되면 제가 설계했던 것보다 더 좋은 그림들이 쏟아진다. 아, 이게 진짜 연기구나. 너무 잘한다라고 매 순간 느꼈을 만큼 세 배우의 조합은 경이로웠다. 감독으로서 세 배우와 함께 작업한 것은 최고의 행운이었다.    4. 프로덕션에서 중점을 둔 부분   촬영의 경우 아름답고 예쁘기만 한 앵글에서 탈피해 인물들과 거리감을 둔 화면들로 구성하고자 했다. 핸드헬드 위주의 촬영과 거친 느낌의 영상들이 유쾌하고 경쾌한 이야기와 적절한 하모니를 이루게 하였다. 음악에 있어서는 극중 조하의 대사처럼 이거 어디서 들어본 노래인데 유명한 노래인데라는 말이 자연스럽게 나오는 친근한 곡들 위주로 선곡하려 했다. 미술의 경우 시나리오를 완성하고 나서 300여 장에 가까운 키 이미지를 직접 그렸다. 이미지들을 토대로 화면 밖에 위치한 소품 하나하나까지 정성을 들여 리얼리티를 높이려 했다. 
