      내가 죽인 아내의 시체가 사라졌다   2018 첫번째 추적 스릴러 사라진 밤   예고편 공개 후 단숨에 조회수 1,200만 기록하며 기대작 등극    내가 죽인 아내의 시체가 사라졌다라는 강렬한 스토리의 영화 사라진 밤이 2018년 첫번째 추적 스릴러로 관객들을 사로잡을 준비를 마쳤다. 데이빗 핀처 감독의 나를 찾아줘가 안겨줬던 극적 긴장감과 명품 배우 손현주 주연의 악의 연대기보다 더 충격적인 재미로 무장한 사라진 밤이 3월 7일 개봉을 앞두고 올 봄 극장가에 스릴러 열풍을 예고하고 있는 것.    사라진 밤의 티저 예고편과 속보 뉴스 영상에 쏟아진 네티즌의 뜨거운 반응은 이러한 전망에 더욱 힘을 싣는다. 사라진 밤 티저 예고편은 지난 1월 30일 공개 후, 단숨에 포털 사이트 및  페이스북 등에서 누적 조회수 1,200만을 돌파, 예비 관객들에게 강렬한 추적 스릴러의 탄생을 알리며 영화에 대한 기대감을 입증했다. 뿐만 아니라 비슷한 시기 온라인에서 화제가 된 국과수에서 시신이 분실됐다는 내용의 사라진 밤 속보 뉴스 영상 역시 빠른 속도로 30만 명이 넘는 네티즌들을 충격에 빠트리며 영화에 대한 관심을 증폭시켰다. 네티즌들은 무조건 관람각, 간만에 제대로 된 스릴러 한 편 나오려나, 신박하다, 가슴을 조여오는 듯한 긴장감 최고, 스릴감을 추종하는 이들의 관람코스로 부족함이 없을 것 등 호의적인 반응으로 사라진 밤에 대한 높은 관심을 보였다.    이처럼 베일을 벗은 직후 예비 관객들의 전폭적인 지지를 얻으며 올 봄 강렬한 추적 스릴러의 탄생을 예고하고 있는 사라진 밤은 긴장감 넘치는 스토리와 결말을 예측할 수 없는 충격적인 전개로 관객들을 사로잡을 것이다.          단 하룻밤 동안 한정된 공간에서 벌어진 충격적인 사건   시나리오, 캐스팅, 연출까지 완벽 조화로 스릴러 매력 극대화    사라진 밤이 여느 스릴러와 다른 독특한 긴장감을 선사하는 이유는 단 하룻밤 동안 한정된 공간에서 벌어진 사건을 다루고 있기 때문이다. 국과수 사체보관실에서 재벌가 여인의 시체가 흔적도 없이 사라진 가운데, 숨막히는 추적과 서로 다른 목표를 가진 인물간의 팽팽한 대립, 예측 불가능한 결말은 관객들에게 오프닝부터 엔딩까지 강렬한 몰입감을 선사하기에 충분하다.    사라진 밤이 갖고 있는 가장 큰 무기라고 할 수 있는 강렬한 몰입감은 시나리오 단계에서부터 진가를 발휘했다. 베테랑 배우 김상경, 김강우, 김희애가 망설임 없이 출연을 결심하게 된 것이 바로 탄탄한 시나리오의 힘에서 비롯된 것이기 때문. 배우들은 입을 모아 처음부터 끝까지 쉬지 않고 읽게 만드는 힘이 있는 시나리오, 다음 내용이 궁금해서 멈출 수가 없었다, 이런 충격적인 결말은 처음이었다며 호평을 아끼지 않았다.    뿐만 아니라 나홍진, 윤종빈, 허정 등을 배출해내며 신인감독들의 등용문으로 자리매김한 미쟝센단편영화제 최우수작품상 수상 출신 이창희 감독의 신인답지 않은 연출력 또한 믿고 볼 수 있는 웰메이드 스릴러 탄생을 기대하게 한다. 그는 한정된 공간에서 벌어지는 추적 과정을 밀도 있게 담아내기 위해 프리 프러덕션 과정을 치밀하게 준비한 것은 물론, 촬영 현장에서 능수능란하게 내로라하는 배우와 스탭들을 이끌었다고. 그 결과 한시도 긴장감을 놓을 수 없는 작품이 탄생되었다.    더불어 극을 이끌어가는 캐릭터 또한 관람포인트 중 하나다. 완전범죄를 계획한 남편과 사체보관실에서 흔적 없이 사라진 아내, 그리고 사건에 집착하는 형사까지. 밀도 있는 시나리오와 추적 스릴러의 긴장감을 더할 디테일한 연출과 베테랑 배우들의 열연이 완성시킨 사라진 밤의 극적 긴장감은 스릴러 장르의 새로운 지평을 열 것으로 기대가 모아진다.          베테랑 김상경  메소드 김강우  섬찟한 김희애   연기 신으로 불리는 세 배우, 대체불가 캐릭터를 입다    탄탄한 시나리오로 김상경, 김강우, 김희애를 사로잡으며 환상적인 캐스팅을 이뤄낸 사라진 밤. 당연히 연기가 1순위였다라고 밝힌 이창희 감독의 캐스팅 목표는 캐릭터 표현력에 대한 신뢰가 핵심이었다. 그가 시나리오 단계에서부터 떠올렸던 김상경, 김강우, 김희애는 사라진 밤에서 대체불가한 열연을 선보이며 기대 이상의 시너지를 완성시켰다.    살인의 추억몽타주살인의뢰 등에서 형사 역할을 선보여왔던 김상경이 사라진 밤에서 새로운 스타일의 형사 캐릭터로 변신한 것은 특히 주목할만하다. 김상경은 이런 형사는 처음이다. 뛰어난 추리 감각은 물론 유머러스하게 극을 끌고 가는 인물로, 우중식이란 인물에만 집중해도 러닝타임이 금방 지나갈 것이다라며 역할에 대한 각별한 애정을 표했다. 그간 진중한 형사를 연기했던 반면, 사라진 밤에서는 허술한 듯 보이지만 결정적인 순간 냉철한 판단으로 극을 이끌어 나가는 인물로 관객들에게는 새로운 접근이 될 것이다.   선과 악이 공존하는 양면성을 능수능란하게 연기해 온 김강우는 사라진 밤에서 완전범죄를 공했다고 생각한 순간, 죽인 아내의 시체가 사라지는 사면초가의 상황에 놓인 남편 역을 맡았다. 감독이 김강우가 곧 박진한이었다. 그 스스로 캐릭터를 완성시켰다라고 할 만큼 철저한 준비와 놀라운 집중력으로 촬영에 임한 그에게 모범생이라는 별명이 붙었을 정도. 김강우는 감정의 수위를 조절하는 것이 어려웠다. 관객들이 제 캐릭터를 궁금해하고, 동시에 극에 긴장감을 선사할 수 있게끔 무던히 노력했다고 전한 바, 그만의 절제된 연기로 또 하나의 인생 캐릭터를 갱신할 예정이다.   첫 스릴러 영화에 도전한 김희애는 남편에게 살해당한 후 흔적 없이 사라진 아내 역을 맡았다. 등장하지 않는 순간에도 존재감을 발휘해야 하는 어렵고 중요한 캐릭터 설희 역에 강렬한 아우라를 가진 김희애는 최적의 배우로 떠올랐다. 꼭 참여하고 싶었던 영화. 신나는 마음으로 촬영했다며 생애 가장 파격적인 연기를 선보인 그녀는 스릴러 장르의 새로운 히로인으로 자리매김할 것이다.    대학교 동문이기도 한 세 배우는 서로를 쫓고, 또 쫓기는 장르의 특성상 현장에서는 불편하게 지냈으면 좋겠다는 감독의 바람대로 오로지 연기를 통한 소통을 이뤘다. 김상경이 김강우와는 상대적인 역할로 서로 지지 않으려고 노력하는데, 연기로서도 지지 않으려고 노력하는 그 에너지 싸움에서 케미를 보여드릴 것이다라며 자신한 만큼 배우들의 팽팽한 연기 접전은 이 영화의 또 다른 볼거리로 몰입감을 높일 것이다.          검증된 원작, 스페인영화 더 바디 리메이크   신선한 소재와 파격적인 스토리를 한국적으로 재해석하다    사라진 밤은 스페인 영화 더 바디를 리메이크 한 작품이다. 죽음이 늘 마지막은 아니다라는 원작의 설정에서부터 영화의 기획이 시작된 것. 원작 더 바디는 오퍼나지 비밀의 계단, 줄리아의 눈 제작진의 스릴러로 신선한 소재와 끝까지 예측할 수 없는 충격적인 이야기 전개를 통해 개봉 당시 언론과 평단의 호평을 받으며 주목 받은 작품이다.    사라진 밤은 아내의 죽음 이후 시작되는 이야기라는 원작의 골격은 차용하되, 이야기들을 해체한 후 캐릭터들을 중심으로 각색하는 과정을 선행했다. 무엇보다 이 영화의 핵심은 시체의 행방을 찾아가는 이야기라는 점이다. 하룻밤 사이에 벌어진 미스터리한 일들이 설희로부터 비롯되면서, 관객들로 하여금 과연 설희는 죽었을까 살았을까라는 의문을 가지고 끝까지 결말을 예측할 수 없게 한다. 두 작품은 인물 관계도에서도 차이를 보인다. 사라진 밤은 원작 속 인물들의 성격을 한국식으로 재구성하고 내적 갈등을 더해 캐릭터 하나하나에 더욱 몰입할 수 있도록 하는 데 집중했다. 악역마저도 연민이 느껴지고, 이들이 극단의 선택을 하기까지의 과정 자체에 몰두한 것. 특히, 아내를 죽인 진한과 그를 의심하는 형사 중식 캐릭터를 두 축으로, 한정된 공간에서의 팽팽한 대립과 내적 갈등을 대칭적으로 보여줌으로써 극적 재미를 더했다.    뿐만 아니라, 사라진 밤은 한국 관객들이 선호하는 스릴러 장르의 장점들을 다양하게 차용했다. 원작의 정적이고 객관적인 관점의 이야기 전개와 달리 한국영화 특유의 빠른 전개를 통해 높은 몰입감을 선사한다. 또한 극중 주조연 캐릭터들이 빚어내는 폭넓은 감정선을 극대화시키기 위해 음악과 미술에도 각별히 신경썼다는 후문.    이처럼 사라진 밤은 검증된 원작을 한국식으로 리메이크 하는 과정에서 치열한 고민과 사전 작업을 통해 한국식 추적 스릴러 영화로 재탄생시켰다. 이러한 제작진의 노력은 원작을 보지 않은 관객은 물론, 이미 원작을 본 관객들에게도 새로운 재미를 선사할 것이다.          또 다른 주인공 국과수 사체보관실   완벽한 디테일과 정교한 연출로 압도적 긴장감을 선사한다    사라진 밤은 숱한 뉴스를 통해 접했지만, 일반인에게는 좀처럼 공개된 적 없는 국과수를 핵심 배경으로 한다. 대기업 회장 설희의 시체가 부검을 앞두고 흔적 없이 사라진 충격적인 범죄 현장이자, 핵심 인물 중식과 진한이 부딪히며 사건이 전개되는 공간으로 국과수를 택한 것.    국과수를 사실적으로 표현하는 것은 물론, 한정된 공간에서 벌어지는 이야기인 만큼 지루한 느낌이 들지 않도록 하는 것은 제작진의 최대 미션이었다. 몇 차례 실제 국과수 답사를 통해 구상한 공간을 미술팀이 구현해내기까지는 엄청난 시간과 비용, 그리고 노력이 필요했다. 공간의 리얼리티도 중요했지만 스릴러에 어울리는 톤앤매너를 만들어주는 것이 가장 중요했다라는 제작진은 사무 공간이기도 한 실제 국과수 공간을 마치 미로처럼 디자인했다. 뿐만 아니라 과감히 세트장의 색감을 톤다운시키고 왜곡시킴으로써 묘한 분위기를 연출했다. 이를 통해 취조실, 사체보관실 등 각기 다른 분위기를 가진 공간을 통한 공포감과 긴장감을 극대화시키고자 한 것.    이처럼 제작진의 각별한 노력으로 탄생한 국과수 세트장에 배우들은 놀라움을 금치 못했다. 김상경은 국과수라는 한정된 공간에서 대부분의 장면이 촬영됐다는 느낌은 못 받으실 거다. 공간 자체로 강렬한 힘을 가진, 매력적인 공간으로 느끼실 것이다라고 자부했다. 김강우는 촬영이 끝난 후 없애버리기가 너무 아까울 정도로 사실적인 공간이었다. 덕분에 완벽하게 감정을 잡을 수 있었다라며 언급했고, 김희애 역시 정말 국과수에서 촬영하는 것 같았다. 상상한 그대로 옮겨 놓으셨더라. 사체보관실에 누워있었던 경험은 정말 특별했다라며 당시를 회상했다.    이처럼 정교한 준비를 통해 리얼리티는 물론, 장르적 재미를 극대화시키는 공간으로 완성된 사라진 밤의 또 다른 주인공 국과수는 보는 이들로 하여금 마치 사건을 풀어나가는 현장 한가운데 있는 듯한 완벽한 몰입감을 선사할 것이다. 
