《매그니피센트 7》(영어: The Magnificent Seven)은 2016년 공개된 앤트완 퓨콰 감독, 닉 피촐라토와 리처드 웽크 각본 영화로, 1954년 일본 영화 《7인의 사무라이》와 이를 바탕으로 한 1960년 영화 《황야의 7인》의 리메이크 작품이다. 덴절 워싱턴, 크리스 프랫, 이선 호크, 빈센트 도노프리오, 이병헌, 마누엘 가르시아룰포, 마틴 센스마이어, 헤일리 베넷, 피터 사스가드 등이 출연한다. 삽입곡의 일부를 작곡하던 중 개봉 1년 전에 사망한 작곡가 제임스 호너의 마지막 영화이기도 하며, 그의 친구 사이먼 프랜그렌이 작업을 마쳤다. 주요 촬영은 2015년 5월 18일부터 루이지애나주 배턴루지에서 진행되었다. 2016년 9월 8일 제41회 토론토 국제 영화제에서 처음 상영되었다. 북아메리카에서는 2016년 9월 23일부터 아이맥스 포맷을 포함한 극장에서 공개되었다. <매그니피센트7>은 1962년작 <황야의 7인>의 리메이크작으로 안톤 후쿠아 감독이 메가폰을 잡은 서부극이다. 그간 개성 강한 연출을 선보였던 안톤 후쿠아 감독은 클래식한 고전 명작을 현대적으로 재해석하여 화려한 웨스턴 영화로 탄생시켰다. 원작 <황야의 7인>에서 율 브린너가 연기했던 샘 치좀은 덴젤 워싱턴이 맡아 율 브린너와는 다른 매력을 선보이며 영화를 무게 있게 견인한다. 또 지금까지 섬세하고 지적인 역할을 주로 해온 에단 호크는 전설의 명사수로 변신하여 색다른 면모를 보여준다. 여기에 이병헌은 서부시대에 보기 드문 이색적인 동양인 암살자로 등장하여 에단 호크와 끈끈한 동료애를 과시한다. 영화 초반 7인의 무법자가 모이는 과정은 케이퍼 무비의 전형을 따라가지만 그 후 악당을 응징하는 과정은 서부극에서만 볼 수 있는 총격전의 쾌감이 살아있다. 단, 극명한 선과 악의 이분법적 대립과 권선징악적 결말은 지나치게 영화를 단조롭게 만들기도 한다. 하지만 무법자들의 통쾌한 액션을 즐기며 서부영화의 추억에 빠지기에는 부족함 없다. ‘매그니피센트 7’은 1960년에 개봉한 율 브린너, 스티브 맥퀸, 찰스 브론스 주연의 명작 ‘황야의 7인’을 리메이크한 작품으로, 원작의 화려한 캐스팅만큼이나 파격적인 캐스팅으로 큰 화제를 모은 바 있다. 원작 ‘황야의 7인’에서 7인의 무법자들이 모두 백인이었던 것에 반해, ‘매그니피센트 7’은 지금까지 서부 영화에서 볼 수 없었던 흑인, 동양인, 멕시코인, 아메리카 대륙 원주민 등 다양한 인종이 등장한다. 덴젤 워싱턴을 필두로 크리스 프랫, 에단 호크 등 할리우드 명품 배우들이 대거 출연하면서, 한국의 이병헌까지 합류해 국내 관객들은 물론 전세계 관객들의 기대감을 고조시킨다. 배우들은 평균 기온이 40도가 넘고 습도는 90%에 달하는 루이지애나 주 배턴루지에서 약 5개월간 동고동락하면서 촬영하는 동안 끈끈한 우정을 쌓았다고 밝혀 ‘매그니피센트 7’의 7인의 무법자들이 보여줄 호흡을 기대케 한다. ‘매그니피센트 7’은 서부를 배경으로 한 작품이라면 갖춰야 할 리얼 건 액션, 말을 타고 황야를 내달리는 추격 액션, 그리고 현대적인 감각을 더한 맨몸 액션까지 다채로운 면모를 모두 갖추고 있다. 할리우드 액션 장르에 특화된 감독, 안톤 후쿠아 감독은 사실적이고 생동감 넘치는 장면을 위해 시각 효과를 최소화한 아날로그 액션 장면을 연출했다. 말에서 떨어지는 장면, 총을 쏘는 장면 등 대부분의 장면들이 시각 효과 없이 직접 스턴트 촬영을 통해 카메라에 담아냈다. 이로 인해 더 화려하고 통쾌한 살아있는 액션 장면이 탄생했다. '매그니피센트 7’은 정의가 사라진 마을을 지키기 위해 7인의 무법자들이 한데 모이게 되면서 통쾌한 복수를 시작하는 와일드 액션 블록버스터. 원작의 스토리 라인을 충실하게 따라가는 것에, 7인의 무법자들이 품고 있는 각자의 이야기가 한데 어우러지면서 극에 활기를 더한다. 현상금 사냥꾼이자 복수를 위해 무법자들을 모으는 리더 ‘샘 치좀’(덴젤 워싱턴)과 로즈 크릭을 무력으로 점령한 ‘바솔로뮤 보그’(피터 사스가드)의 남다른 인연, 남북 전쟁에서 특등사수로 ‘죽음의 천사’로 불렸던 명사수 ‘굿나잇 로비쇼’(에단 호크)의 숨겨진 개인사 등 캐릭터들의 흥미진진한 스토리가 재미를 더한다.