하루아침에 고아가 된 용,철,순은 서울로 올라와 길거리를 헤메다 뒷골목 왕초 허달과 의형제를 맺고 그 밑에서 일하게 된다. 한편 철과 순은 결혼까지 하게되 딸 철순을 낳는다. 철은 허달이 시장주도권을 장학하기 위해 저지른 죄를 도맡고 처와 딸을 돌봐줄 것을 당부하여 철창신세가 되지만 허달은 순을 돌보지 않는다. 순은 갖은 고생을 하며 살아가는 동안 중병이 든다. 그 후 출혹하여 이 사실은 안 철은 격분하여 복수하려 했으나 순이의 간곡한 만류로 개심하여 열심히 살려고자 하나, 순이의 병환에 돈이 필요하게 된다. 허달은 철을 돈으로 매수하여 그의 적수를 꺽고, 그 증거를 없애기위해 부하 용팔을 시켜 철을 없애려고 한다. 그러나 철은 의형 용의 도움으로 위기를 모면하고, 병원으로 달려가나 순은 이미 숨을 거둔 후였다. 한편 허달은 철을 도피시킨 용을 고문한다. 이따 뛰어든 철은 허달의 총을 맞고 쓰러진다. 이 광경을 지켜보단 허달의 부한 길보는 허달의 만행에 격분하여 그를 쏜다. 사경에 이른 철은 용에게 딸의 장래를 부탁하며 숨진다. 아끼는 철과 순을 잃은 용은 철순을 훌륭히 키울것을 다짐하며 그들의 묘를 떠난다.
