 파격적 소재, 신묘막측한 웃음이 온다   음란서생은 하늘 아래 모든 것이 법도와 도리라는 이름으로 닫혀 있던 조선 시대, 음란소설 창작에 빠지게 된 최고 명문가 사대부라는 파격적인 소재를 다루고 있다. 도대체 어울릴 것 같지 않은 음란과 서생이 충돌하는 제목처럼, 영화는 전혀 예상치 못한 장르에서 뜻밖의 소질을 발견한 점잖고 순진한 두 양반이 겪는 컬쳐 쇼크를 기발하고 유쾌하게 펼쳐 보인다.  지켜야 할 것 많은 시대, 룰을 깨고 자신을 던지는 주인공들의 용기 있는 도발은 관객들에게 신선한 웃음, 짜릿한 흥분과 함께 파격적인 카타르시스를 안겨줄 것이다.    정사, 반칙왕, 스캔들의 글쓴이 김대우, 메가폰을 들다   살아있는 캐릭터, 완벽한 짜임새, 시대를 앞서가는 주제의식을 갖춘 시나리오로 대한민국 최고의 작가로 자리매김 한 김대우의 감독 데뷔작이라는 사실만으로 충무로가 음란서생에 거는 기대는 남다르다. 점잖은 선비가 음란하면 어떨까라는 한 문장으로 시작된 음란서생은 김대우 감독이 무려 4년 동안 공을 들여 완성한 프로젝트. 작품마다 금기를 깨는 주인공들을 등장시켜 새로운 이야기를 펼쳐 냈던 이 시대의 이야기꾼 김대우. 그는 자신의 모든 것을 쏟아 부은 작품 음란서생과 함께 영화 인생의 새로운 전환점에 서있다. 흥미롭고 탄탄한 스토리에 주제적 깊이까지 놓치지 않는 새로운 스타 감독의 탄생을 기대해 봐도 좋을 듯하다.    한석규이범수김민정으로 완성된 최고의 캐스팅, 최상의 음란호흡   고뇌하는 현대인의 대명사 한석규가 음란서생에서 음란소설을 쓰는 사대부 명문가의 문인, 윤서로 파격적 변신을 꾀한다. 또한 코믹 연기의 달인, 이범수가 악명 높은 의금부 도사 광헌으로 음란선생을 통해 생애 첫 사극에 도전한다. 이 두 남자들이 펼칠 유쾌한 음란호흡에 가세할 새로운 얼굴은 최근 드라마 패션70으로 최고의 주가를 올리고 있는 김민정. 그녀가 두 남자의 운명의 열쇠를 쥔 정빈으로 출연, 노련함에 신선함까지 갖춘 완벽한 캐스팅 라인을 완성하였다.    음란충만  대한민국 최강 연기파 총집결   올드보이 주먹이 운다 친절한 금자씨 등의 화제작에서 맛깔스러운 연기력을 선보인 개성파 연기자, 오달수를 비롯해 김뢰하, 안내상 등 흥행과 작품성을 겸비한 영화들에 출연, 관객들에게 잊지 못할 순간을 선사한 실력파 연기자들이 음란서생에 대거 출연한다. 여기에 스크린과 브라운관을 오가며 개성을 발산하는 우현, 김기현까지 가세, 전무후무한 막강 조연진이 탄생했다. 이처럼 초호화 캐스팅이 현실에서 가능할 수 있었던 원동력은 바로 시나리오의 탁월함이다. 지금껏 본 적 없는 신선한 소재와 기발한 스토리에 마음을 빼앗긴 연기자들이 역할의 비중과 상관 없이 출연을 결정한 것. 김대우 감독 또한 머리 속에 그리고 있던 시나리오 속 인물들이 마치 걸어 나온 듯하다며 캐스팅에 대한 만족을 표현했다   동시대와 조우하는 현대적 감각의 사극  음란서생 곳곳에는 사극이라는 장르의 한계를 넘어 시대와 배경을 초월하는 현대적 감각이 살아 숨쉰다. 제도와 규칙에 얽매이지 않고 자신이 원하는 것을 추구하는 현대적 캐릭터는 물론, 그 캐릭터들을 표현하기 위한 의상, 소품, 세트에서도 일맥상통하는 모던함을 발견할 수 있다. 고증을 거치되 상상력을 발휘해보자는 감독의 제안에 따라 재해석한 과거의 모습이 지금 우리가 향유하고 있는 현재의 문화적 코드들과 절묘하게 교차하면서 예기치 않은 공감과 웃음을 발생시킨다. 관객들은 음란서생을 통해 한복을 입고 조선시대 저잣거리를 활보하는 자신을 발견하는 색다른 경험을 맛볼 수 있을 것이다.    한국 영화계의 드림팀 구성  장화, 홍련 형사의 프로덕션 디자이너 조근현. 혈의누로 대종상을 수상한 의상 정경희.  달콤한 인생의 촬영감독 김지용, 조명감독 신상열. 살인의 추억 음악을 맡았던 타로 이와시로.  매혹적인 스타일, 뛰어난 완성도로 관객의 눈과 귀를 즐겁게 했던 웰메이드 영화의 최고 스태프들이 음란서생을 위해 뭉쳤다. 다양한 장르, 최고의 감독들과 함께 한국 영화의 수준을 진일보하게 한 이 드림팀은 현대적 감각으로 무장한 음란서생을 통해 관객들이 지금껏 본 적 없는 새로운 스타일의 작품을 탄생시키겠다는 각오다.  
