      1950년 9월 15일 자정, 작전명 크로마이트 모두가 알고 있는 인천상륙작전 속  누구도 알지 못했던 숨겨진 실화 한국전쟁이 발발한지 단 사흘 만에 서울이 함락당하고 한 달 만에 낙동강까지 후퇴하며 수세에 몰려있는 상황, 전세를 단번에 뒤집을 작전이 1950년 9월 15일 자정 인천에서 시작된다. 작전명 크로마이트, 바로 인천상륙작전이다. 노르망디 상륙작전과 함께 역사상 가장 성공적인 상륙 작전으로 기록된 인천상륙작전. 하지만 영화 인천상륙작전은 모두가 알고 있는 드라마틱한 작전 이면에 그 누구도 알지 못했던 숨겨진 실화를 조명, 새로운 이야기를 스크린으로 담아낸다.   인천상륙작전은 전쟁의 역사를 바꾼 인천상륙작전을 성공시키기 위해 모든 것을 걸었던 숨겨진 영웅들의 이야기를 그린 전쟁 액션 블록버스터다. 불가능에 가까운 인천상륙을 돕기 위해 비밀리에 대북 첩보활동을 펼친 것은 물론 인천으로 가는 길을 열기 위해 목숨을 걸었던 해군 첩보부대의 실화를 그린 영화 인천상륙작전은 역사적 사실을 기반으로 영화적 상상력과 규모감 있는 볼거리를 더해 극적 감동과 긴박감을 전한다. 맥아더 장군의 인천상륙작전은 7만 5천명의 연합군과 261척의 함정이 투입된 대규모 작전이지만 인천의 수로가 좁을 뿐 아니라 세계 최악의 조수간만차로 인해 상륙시간이 단 2시간만 가능한 악조건을 안고 있었다. 이에 성공확률 50001의 불가능한 작전으로 모두의 반대에 부딪혔던 것. 그럼에도 작전을 성공으로 이끌며 전세를 역전시켰던 숨겨진 주역들의 이야기를 그린 인천상륙작전은 마음을 울리는 묵직한 드라마와 긴박감 넘치는 전개, 스펙터클한 볼거리로 올 여름, 관객들을 가슴 뛰게 할 것이다.    역사를 바꾼 비밀 연합작전의 시작은 그들이었다  인천상륙작전 속 숨겨진 영웅들 모두가 불가능하다고 믿었던 인천상륙작전을 성공으로 이끌며 영웅이 된 맥아더 장군. 하지만 인천상륙작전은 그 뒤에 숨겨진 이름없는 한국의 영웅들에게 시선을 돌린다. 맥아더 장군의 대북 첩보작전 를 수행하는 해군 첩보부대를 비롯해 그들과 함께 인천상륙을 돕게 되는 켈로 부대     한국인으로 구성된 연합군 소속의 스파이 부대까지 그 동안 우리가 잘 알지 못했던 인천상륙작전 속 또 다른 영웅들의 활약상이 스크린을 통해 되살아난다.   50001의 성공 확률이라 점쳐졌던 인천상륙작전의 성공, 그 이면에는 작전을 위해 목숨을 걸고 임무를 다했던 한국인들의 헌신적인 희생이 있었다. 인천으로 가는 길을 열어야 한다는 중대한 임무. 조수간만의 차로 상륙 자체가 쉽지 않은 것은 물론 수로 확보조차 쉽지 않은 인천의 상황을 감안했을 때 인천으로 향하는 길을 여는 것 자체가 사실 작전의 성공 여부를 결정짓는 것이었던 것. 그리고 비밀리에 행해진 임무를 통해 연합군의 해로를 확보하고 인천으로 향하는 길을 밝힌 주역은 다름아닌 이름조차 제대로 기록되지 않은 한국인들이었다. 북한군에게 한반도의 대부분이 점령당한 전세를 역전시키기 위해 가족과 고향을 뒤로한 채 목숨까지 걸고 임무를 수행했던 그들. 인천상륙작전과 관련된 여러 자료를 통해 이들에 대한 존재를 알게 된 이재한 감독은 인천상륙작전의 성공에는 맥아더 장군 혼자가 아닌 이름 모를 수많은 사람들의 활약이 있었다. 이런 이야기를 다룬다는 것 자체가 큰 도전이었고 아주 의미있는 작업이었다고 전한 바 있다. 이처럼 이름도 존재도 알려지지 않았던 이들의 숭고한 희생이 있어 가능했던 위대한 작전을 담은 인천상륙작전은 전세를 뒤집은 역전의 순간을 만든 숨겨진 영웅들의 이야기로 관객들의 마음을 사로잡을 것이다.    전쟁의 역사는 이곳에서 바뀔 것이다 기존 전쟁영화와 차별화된 치밀한 첩보전 인천상륙작전은 맥아더 장군이 진두지휘하는 인천상륙을 돕기 위해 비밀리에 대북 첩보작전을 펼쳤던 이들을 중심으로 한 만큼 기존 전투 중심의 전쟁영화와 차별화된 새로운 재미와 긴박감을 전한다. 특히 자신의 신분을 숨기고 북한군으로 위장해 인천 사령부로 잠입한 해군 첩보부대 대위 장학수와 그의 정체에 대해 집요한 의심과 경계를 늦추지 않는 인천 방어사령관 림계진 사이의 팽팽한 긴장감은 인천상륙작전의 놓칠 수 없는 관람포인트가 된다. 여기에 북한군의 눈을 피해 인천 해도와 기뢰 정보를 빼내려는 첩보 부대원들의 작전이 펼쳐지는 과정은 언제 발각될지 모르는 일촉즉발의 순간으로 긴장의 강도를 높인다. 이렇듯 전쟁과 전투씬 이면에 서로 속고 속이는 치밀한 첩보전으로 기존 전쟁영화와 궤를 달리한 인천상륙작전은 실존했던 해군 첩보부대와 켈로부대를 소재로 하고 있어 보다 생생한 재미를 선사한다.   한편, 한국전쟁 당시를 배경으로 하고 있는 만큼 인천상륙작전은 대규모 세트장을 통해 리얼한 시대상과 규모감 있는 전투씬을 완성해냈다. 특히 제작진은 단순히 전쟁터로 한정된 공간이 아닌 전쟁 가운데에서도 생활상이 느껴지는 공간을 만들고자 했으며, 50년대 인천 한가운데에 있는 듯한 생생함을 위해 당시 인천을 재현한 대규모 세트장을 제작하고 플랜카드 구호 하나까지 신경을 기울여 작업했다. 여기에 배우들은 총기 사용법을 비롯한 기초 군사훈련을 통해 극중 팽팽한 추격전과 위험천만한 전투 장면을 직접 소화해냈으며 손목과 손가락의 인대가 끊어지는 등 부상에도 불구하고 촬영을 감행해 나갔다. 이렇듯 제작진과 배우들의 남다른 노력을 더해 규모감 있는 볼거리와 긴박감 넘치는 액션씬을 완성한 인천상륙작전은 한시도 눈뗄 수 없는 스펙터클한 재미를 선사할 것이다.    할리우드 최고의 스타 리암 니슨 그가 선택한 첫 한국영화 글로벌 프로젝트 탄생 쉰들러 리스트 마이클 콜린스를 통해 실존 인물의 드라마틱한 삶을 진정성 있는 연기로 소화해내며 호평받은 데 이어 러브 액츄얼리 킨제이 보고서 그리고 최근 테이큰 시리즈와 타이탄 논스톱 등에 이르기까지 로맨스와 드라마, 액션 블록버스터를 오가는 폭넓은 연기로 전세계 관객들을 사로잡은 배우 리암 니슨. 명실상부 할리우드 최고의 명배우이자 세계적인 스타 리암 니슨이 인천상륙작전에서 국제연합군 최고사령관 더글라스 맥아더 역을 맡아 다시금 실존 인물로 스크린에 돌아온다.   최초의 한국영화 출연으로 캐스팅 단계부터 주목 받았던 리암 니슨은 시나리오가 정말 좋았고 영화가 다루는 주제와 소재가 매력적이었다. 무엇보다 맥아더 장군이라는 인물에 강하게 끌렸다. 더글라스 맥아더를 연기하며 그를 알아가는 일은 대단한 경험이었다라고 전하며 맥아더 장군에 대한 존경심과 작품에 대한 깊은 애정을 표현한 바 있다. 실제 맥아더 장군과 흡사한 신장과 체격 조건, 여기에 자료 조사를 통해 자세와 걸음걸이, 뒷 주머니에 두 손을 넣는 작은 습관 하나에 이르기까지 완벽히 캐릭터 그 자체가 되고자 했던 리암 니슨은 놀라운 싱크로율로 맥아더 장군 그 자체가 되었다. 여기에 작전을 진두지휘하는 수장의 위엄 있는 카리스마와 묵직한 존재감으로 극에 무게감을 더한 리암 니슨은 장학수 역의 이정재를 비롯 이재한 감독과의 완벽한 호흡을 통해 첫 한국영화의 촬영을 성공적으로 마쳤다. 이처럼 기존 한국 영화에서 쉽게 볼 수 없었던 세계적인 배우의 캐스팅을 통해 글로벌 프로젝트로 주목 받는 인천상륙작전은 한국전쟁 속 맥아더 장군으로 거듭난, 한국인이 사랑하는 할리우드 최고 스타 리암 니슨의 새로운 진면목을 확인할 수 있을 것으로 기대된다.    이정재의 묵직한 변신, 이범수의 강한 존재감  탄탄한 연기력의 정준호, 진세연, 박철민, 김병옥까지 완벽한 연기 호흡과 팽팽한 시너지  인천상륙작전은 이름만으로도 신뢰를 더하는 최고의 연기파 배우들과 충무로가 주목하는 배우에 이르기까지 대한민국 대표 배우들의 탄탄한 연기력과 완벽한 연기 호흡으로 막강한 캐스팅을 자랑한다. 도둑들 관상 암살 등 매 작품 강렬한 인상을 남기며 연기력과 흥행성 모두를 입증한 대세 배우 이정재는 해군 첩보부대 대위 장학수 역을 맡았다. 맥아더 장군의 인천상륙을 돕기 위해 비밀리에 첩보 작전을 수행하는 장학수 역을 통해 긴박한 상황 속에서도 흔들림 없는 강인한 모습을 선보이는 이정재는 강렬한 카리스마와 혼신의 열연으로 극의 중심을 이끈다. 여기에 인천을 장악한 인천지구 방어사령관 림계진은 배우 이범수가 맡아 새로운 연기 변신을 선보인다. 영화 신의 한 수를 비롯 드라마 트라이앵글 등 브라운관과 스크린을 넘나들며 독보적 존재감을 선보여 온 이범수는 날카롭고 차가운 모습으로 장학수 역을 맡은 이정재와 첨예한 대립을 이루며 팽팽한 긴장감을 선사한다.   한편, 최근 드라마 옥중화를 비롯 아이리스 가문의 영광 시리즈 등 다양한 작품 활동을 이어온 베테랑 배우 정준호는 장학수를 도와 인천상륙작전의 첩보 임무를 수행하는 켈로부대 인천지역 대장 서진철로 분해 묵직한 모습을 선보이며, 드라마 옥중화 닥터 이방인 각시탈 등을 통해 주목받은 진세연은 북한군이 점령한 인천 지역 병원의 간호사 한채선 역으로 색다른 매력을 드러낸다. 또한 해적 바다로 간 산적을 비롯한 수많은 작품을 통해 인간미 넘치는 매력으로 많은 사랑을 받고 있는 박철민은 맏형 같은 존재의 해군 첩보부대 대원 남기성 역을 맡아 에너지 넘치는 연기를 선보이고, 검사외전 내부자들 등 다수의 작품을 통해 독창적인 캐릭터를 소화해온 배우 김병옥이 켈로부대 대원 최석중 역을 맡아 깊은 인상을 남긴다. 여기에 특별출연으로 영화에 풍성함을 더하는 김선아, 김영애, 박성웅, 추성훈의 활약이 더해진 인천상륙작전은 각기 다른 색깔을 지닌 배우들의 완벽한 연기 시너지, 한 시도 눈을 뗄 수 없는 명품 호흡으로 스크린을 가득 채울 것이다. 
