 작품에 관하여  2005년 7월 7일, 지구의 전쟁이 시작된다  파라마운트 픽쳐스와 드림웍스 픽쳐스가 제작하고, 스티븐 스필버그가 감독을 맡고, 세계적인 슈퍼스타 톰 크루즈가 출연하는 우주전쟁이 개봉한다. .. 웰스의 독창적인 고전작품을 영화화 한 이 작품은 살아 남기 위해 싸우는 한 미국인 가족의 눈을 통해  인류에 일어나는 엄청난 전투를 보여주는  어드벤쳐 스릴러 영화로서 이 영화에는 다코타 패닝, 미란다 오토, 저스틴 채트윈, 팀 로빈스가 출연한다. 이미 많은 작품에서 스필버그와 함께 작업한 적이 있는, 스필버그 감독의 핵심적인 영화 제작팀의 팀원인 촬영 감독 야누스 카민스키, 프로덕션 디자이너 릭 카터, 편집의 마이클 칸과 의상의 조안나 존스톤이 이번 영화에서 함께 작업했다. 음악은 존 윌리엄스가 맡았다. 특수영상효과와 애니메이션은 수석 영상효과감독 데니스 머렌과 영상효과감독 파블로 헬먼이 이끄는 에서 맡았다.  영화에 관하여  1898년 처음 출판된 .. 웰스의 우주전쟁은 외계인의 지구 침략이라는 독특한 이야기를 담은 고전 문학이다. 화성의 외계인이 지구를 공격한다는 설정은 한 세기가 지난 지금에도 여전히 위력을 가지고 있다. 스필버그는 그 이야기가 특히 현대에 큰 반향을 일으키는 이야기라고 생각했다. 아카데미상을 수상한 바 있는 감독은 다음과 같이 말한다. 저는 지금이 우주전쟁을 보여줄 가장 좋을 때라고 생각했습니다. 친근한 외계인에 관한 영화인 와 미지와의 조우로 잘 알려진 스필버그는 미지의 생명체의 방문에 관한 또 다른 영화를 만들어보고 싶어했다. 그러나 그는 이번에 긴 손가락을 가진 우주 여행자를 기대하는 사람들에게 다음과 같이 경고한다. 이 영화는 예쁘고, 귀여우며 상냥한 미지의 존재에 관한 이야기가 아닙니다. 톰 크루즈는 다음과 같이 말한다. 의 이미지와는 정반대로 생각하시면 됩니다. 여러분들은 여기 나오는 이 존재들과 마주치질 않길 바라실 것입니다. 크루즈는 그들이 침략했을 때 아버지로서의 자격을 시험 당하는 레이 페리어 역을 맡았다. 그는 이렇게 말한다. 그들이 과연 살아 남을 수 있을까요 당신은 당신의 아이들을 보호하기 위해서 어느 정도 희생을 할 각오가 되어있습니까 우주전쟁은 마이너리티 리포트 이후 스필버그와 크루즈가 함께 작업하는 두 번째 작품이다. 스필버그는 이렇게 말한다. 서로 아주 오랫동안 알아왔지만, 이 영화는 감독과 배우라는 우리의 관계에 지금까지와는 다른 새로운 발전을 가져왔습니다. 그는 굉장히 지적이고 창조적인 파트너이며, 멋진 아이디어들을 많이 내놓아 서로 많은 자극이 됩니다. 저는 톰 크루즈와 작업하는 것을 아주 즐깁니다. 스필버그와 오랫동안 함께 작업해왔던 제작자 캐슬린 케네디는 스피버그가 우주전쟁으로 , 미지와의 조우에 나온 것과는 정반대의 캐릭터를 만들어낼 기회를 가졌다고 말했다. 우리가 처음 에 대해 얘기했을 때, 그것은 좀 더 날카롭고 어두운 스토리였는데, 결국은 밝은 쪽으로 발전했습니다. 그 날카롭고 어두운 스토리가 항상 그의 깊은 곳 어딘가에 숨겨져 있었나 봅니다. 이제 그가 그 이야기를 보여줄 때입니다.  스필버그는 다음과 같이 말한다. 저는 단지 제가 예전에는 한번도 만들지 않았던 정말로 무서운 미지의 생명체가 나오는 정말로 무서운 영화를 만들면 재미있겠다라고 생각했습니다. 우주전쟁은 펜타곤이나 백악관의 모습을 보여주지도 않고, 또 그들의 관점에서 보여주는 이야기가 아닌 평범한 세상에서 일어나는 이야기를 다루었다. 스필버그는 이렇게 말한다. 이것은 매우 단순한 이야기입니다. 이것은 생존과 아이들을 안전하게 지키려는 아버지에 관한 이야기입니다. 또, 엄청나게 큰 사건에 대항하는 인간 본성의 기본적인 요소에 관한 이야기입니다. 크루즈는 스필버그가 처음부터 객관적인 용어가 아닌 주관적인 용어로 영화를 설명했다고 말한다. 크루즈는 다음과 같이 말한다. 전세계가 공격을 당하지만 그 모든 것을 레이 페리어의 관점으로 보여집니다. 그는 인간 행동에 관해 굉장한 직관력을 가지고 있습니다. 그는 그 독특한 순간들과 그 작은 행동들을 잘 포착해냅니다. 스티븐은 그의 영화에서 그것들을 이용해서 관객들을 캐릭터들과 이야기에 빠져들게 합니다. 여러분들은 캐릭터와 동화되어 놀라운 일들을 실제로도 놀랍게 느끼게 됩니다. 관객들도 마치 자신들이 겪고 있는 일처럼 느끼게 될 것입니다. 스필버그는 이렇게 말한다. 저는 레이가 사람들의 다양한 면을 보여주기를 바랬습니다. 왜냐하면 그는 우리 모두를 대표하기 때문입니다. 그와 그의 가족들은 우리 자신들이 가지고 있는 공포와, 우리 자신들이 가지고 있는 생존에 대한 본능과, 우리 자신들이 가지고 있는 기지를 보여주고 있습니다. 스필버그도 .. 웰스와 마찬가지로 이 외부의 침략자들을 우리가 알고 있는 세계로 가지고 와서 현대적인 스토리로 보여주려고 했다. 제작자 캐슬린 케네디는 다음과 같이 말한다. 스토리는 공상적인 개념에서 나왔겠지만 사실상 그 이야기는 현실적인 방법으로 다루어 집니다.  스티븐은 항상 평범한 것을 배경으로 평범하지 않을 것을 보여주는데, 우주전쟁에서도 그랬습니다. .. 웰스의 소설에서도 그러한 경향을 찾아낼 수 있다. 조쉬 프리드만과 함께 각본을 맡은 데이비드 코엡은 웅장한 스토리를 개인적인 스케일로 풀어내는 일을 맡았다. 캐슬린 케네디는 각본에 대해 이렇게 말한다. 그것은 정말로 멋진 시나리오였습니다. 그것은 .. 웰스가 나타내는 개인적인 관점에서 본다는 아이디어에 충실했습니다. 레이와 그의 가족들은 이 모든 사건들에 의해 개인적으로 영향을 받으니까요. 쥬라기 공원과 쥬라기 공원 2 잃어버린 세계에서 스필버그가 현대세계에 공룡을 데려오는 것을 도왔던 데이비드 코엡은 스토리를 단순하게 하는 것이 필요했다고 말한다. 지구 침략은 불가능할 정도로 엄청난 주제라서 그것이 어떨 것인지 모두 보여주는 것은 불가능할 것이라고 생각했습니다. 톰 크루즈는 이렇게 말한다. 스티븐과 저는 우리가 만들고 있는 영화가 스케일이 굉장히 큰 작은 영화라는 것에 대해 이야기를 했었습니다. 이 영화는 제가 출연한 영화 중에서 가장 스케일이 큰 대작 영화입니다. 그러나 또한 한 가족에 관한 매우 사적인 이야기이기도 합니다. 스티븐과 데이비드와 저는 이 영화가 우리가 얼마나 우리 아이들에게 헌신하고 사랑하는지에 대해 보여준다고 서로 이야기했습니다. 저는 이 영화가 부모님들이 자신의 아이들을 위해서는 무엇이든 할 수 있다는 것을 보여주는 영화라고 생각합니다. . 웰스의 이야기는 외계인이라는, 당시로서는 아주 급진적이고 새로운 소재를 들고 나왔기에 대중들에게 커다란 충격을 주었다. 우주전쟁은 책, 영화, 텔레비전, 마침내는 뮤지컬까지 많은 매체에 영향을 미쳤다.  톰 크루즈는 이렇게 말한다. 웰스의 소설을 읽었을 때, 저는 독자들로 하여금 그 시간과 장소로 빠져들게 만들만큼 현실적인 내용을 창조해낸 웰스의 엄청난 상상력에 매료되었습니다. 스필버그 감독은 지금까지 나온 외계의 생명체에 관한 다른 영화들에서 보여지는 판에 박힌 요소들을 지양하면서 웰스의 소설에 충실하기를 원했다. 데이비드 코엡은 이렇게 말한다. 우리는 영화에서 하지 말아야 할 것에 대해 리스트를 만들었습니다. 이름난 건물들을 파괴하는 장면, 맨해튼이 파괴되는 장면, 장군들이 커다란 지도를 둘러싸고 곳곳에 함선을 배치하는 장면도,  뉴스 기자들이 외계침략을 보도하는 장면 등을 피해야 한다고 생각했습니다. 여기에 스필버그는 이렇게 덧붙였다. 그리고 화성인들도 나오면 안됩니다. 우리는 이미 화성에 가봤기 때문에 거기에는 생명체가 없다는 것을 알고 있습니다.      스필버그와 크루즈는 그들의 성공작이었던 마이너리티 리포트이후에 또다시 함께 작업할 영화를 찾고있었다. 크루즈는 이렇게 말한다. 스티븐 스필버그와 함께 작업한다는 것은 저에게는 꿈 같은 일이었습니다. 저는 그의 영화를 보고, 그 영화들을 공부하면서 자랐습니다. 어떨 때는 그보다도 제가 그의 영화에 대해 잘 알고 있다고 놀리기도 합니다. 저는 그의 영화를 볼 때마다 많은 것을 배웁니다. 마이너리티 리포트가 개봉하기 직전, 크루즈가 캐치 미 이프 유 캔 촬영장으로 감독을 찾아갔을 때 우주전쟁에 관한 이야기를 했다. 크루즈는 이렇게 회상한다. 그는 세 영화를 언급했는데, 우주전쟁이 그 세 번째였습니다. 우리는 서로를 쳐다보았고, 섬광이 지나가는 것 같았습니다. 저는 그 소리를 듣자마자 세상에 우주전쟁이라니. 당연히 해야죠. 라고 말했습니다. 세계적인 슈퍼스타이자 세 번이나 아카데미상에 노미네이트 된 적 있는 톰 크루즈는 레이 페리어 역에서 엄청난 행동력과 복잡성을 보여주었다. 스필버그는 톰 크루즈에 대해 이렇게 말한다. 톰은 영화를 빛내줍니다. 그는 엄청난 생명력과 굉장한 존재감을 가지고 있습니다. 그는 장면들과 캐릭터를 빛내주는 어떤 빛을 가지고 있습니다. 고결한 것과도 악마적인 것과도 거리가 먼 레이 페리어라는 인물에 크루즈는 생명력을 불어넣었다. 스필버그는 이렇게 회상한다. 우리가 이 영화를 시작했을 때 저는 톰에게 이렇게 말했습니다. 난 당신의 역할이 영웅이 아니라 도망치는 사람인 영화를 만들고 싶다고요. 레이의 가장 큰 문제는 어떻게 내가 가족들을 돌볼 수 있을까 어떻게 내 아이들을 안전하게 지킬 수 있을까 입니다. 톰은 잘 이해해 주었습니다. 그는 그가 싸워야 하는 전투가 그의 가족의 안전을 지키는 싸움이라는 것에 흥분했습니다. 오디세이의 대서사시 같은 이 이야기에서 중심이 되는 개인적인 이야기는 전혀 영웅적이지 않다. 데이비드 코엡은 다음과 같이 설명한다. 영화 초반에 레이는 전혀 아버지 같은 자질을 갖추고 있지 않습니다. 그는 자신이 아버지 역할을 잘 하지 못한다고 생각했기에 아버지가 된다는 것에 별로 흥미가 없습니다. 실제로도 아버지 역할을 제대로 하지 못했습니다. 그는 아버지로서 실격이었습니다. 아이들도 그를 좋아하지 않았고, 그의 집에 오는 것도 싫어했습니다. 톰 크루즈는 이렇게 말한다. 레이는 저와 전혀 다른 타입의 아버지입니다. 그는 그의 아이들을 이해해주지 못하고, 자신만을 생각합니다. 뭔가 문제가 생기고 난 후에야 아이들을 돌봅니다. 그는 아이들보다 더욱 더 애들 같습니다.  죽음과 파괴가 난무하는 이야기의 중심에서 레이와 아이들에게 일어나는 감정적인 변화가 있다. 캐슬린 케네디는 다음과 같이 말한다. 이 영화가 이 장르의 다른 많은 영화와 확연하게 다른 점은 캐릭터 중심이라는 것입니다. 이 영화는 이 가족의 행동과 살아 남으려는 활동에 초점이 맞추어져 있습니다. 영화 초반에는 아버지와 아이들 사이에 엄청난 거리감이 있다. 레이첼과 로비가 주일에 아버지 집에 갔을 때는 즐겁게 오는 것이 아니라 거의 끌려오듯이 온다.   그들을 둘러싼 세계는 말 그대로 무너져 내리고, 가족간의 긴장감은 기하급수적으로 증가한다. 순식간에 세계는 변하고, 레이 페리어는 지금까지는 제대로 행하지 못했던 아버지라는 역할을 수행 해야 했다. 그렇지 않으면 그와 그의 아이들은 살아남을 수 가 없을 것이다. 톰 크루즈는 이렇게 말한다. 이 영화는 부모라는 존재에게 일어날 수 있는 최악의 시나리오를 보여주고 있습니다. 레이는 가족 모두 살아 남기 위해서 지금까지와는 전혀 다른 부모가 되어야 합니다. 레이의 딸 레이첼 역은 11살의 연기 신동인 다코타 패닝이 연기했다. 스필버그는 그녀에 대해 이렇게 말한다. 다코타 패닝은 제가 우주전쟁을 만들려고 결심했을 때 두 번째로 마음에 두고 있던 사람이었습니다. 저는 그녀가 그녀 나이대의 그 누구보다 연기를 잘 하고, 인간 본성에 대해 직관력이 있다는 것을 알고 있습니다. 그녀는 실제 나이보다 일곱 살 내지는 여덟 살 정도 더 성숙하고 현명한 아역 배우 입니다. 타고난 현명함은 지금까지 아버지 역할에 충실하지 못한 아버지를 가진 딸의 역할을 소화하는데 많은 도움을 주었다. 감독은 이렇게 설명한다. 어떤 면에서 그녀의 역할은 그녀의 아버지보다 더 현명해서 그 둘 사이를 좀 더 흥미 있게 만들어줍니다. 다코타 패닝에게 스필버그 감독과 톰 크루즈와 함께 작업한다는 것은 꿈 같은 일이었다. 다코타 패닝은 이렇게 말한다. 스필버그 감독과 톰 크루즈와 같이 영화에서 작업하면서 그들로부터 많은 것을 배웠습니다. 감독님과 함께  일할 기회를 가진 것을 매우 감사하게 생각하고 있고, 톰 크루즈와 같은 대배우와의 작업은 매우 즐거웠습니다. 그는 굉장히 친절한 사람이고, 사소한 것도 특별하게 만드는 재능을 가진 사람입니다. 스필버그는 레이첼의 오빠 로비 역에 신인인 저스틴 채트윈을 캐스팅했다. 감독은 이렇게 말했다. 저는 톰의 아들 역을 연기할 사람을 아주 오랫동안 찾았습니다. 로비는 이해심과 독립심을 가지기에는 아직 어린 나이라서 그것이 아버지와 그 사이에 존재하는 거리감을 더욱 넓힌다. 스필버그는 다음과 같이 말한다. 저스틴은 반항적인 면과 순종적인 면을 동시에 갖춘 역할을 맡았습니다. 저는 그가 반항아 연기를 아주 잘 소화해냈다고 생각합니다. 그는 부모님들의 의견에 반항하는 아이들의 세대를 대변합니다. 로비는 그의 아버지의 뉴욕 양키스 파란색 모자와 완전한 대조를 이루는 붉은색과 흰색의 레드 삭스의 모자를 쓰는 등 아버지에게 반항하듯 옷을 입는다.  저스틴 채트윈에게 어린 여배우는 매우 자극을 주는 인물이었다. 다코타 패닝은 매우 예쁜 아이입니다. 그녀는 외모가 아름다울 뿐만 아니라 매우 비범한 사람입니다. 그녀가 어디서 연기를 배웠는지는 모르겠지만, 저는 그녀로부터 매일 배우고 있습니다. 어머니 역을 맡은 미란다 오토는 그녀의 에이전시가 전화로 그녀에게 스티븐 스필버그가 그녀를 만나고 싶어한다는 말을 듣고 로스앤젤레스를 잠시 방문했었다. 그러나 오토는 스필버그와 함께 일하기에는 시기가 좋지 않다고 생각했었다. 오토는 이렇게 회상한다. 저는 그에게 임신중이라서 이 일을 할 수 있을지 모르겠다고 말해야 했습니다. 그러나 스필버그는 전 부인과 전 남편 사이의 복잡한 관계를 보여주는데 임신이 좋은 역할을 할 것이라고 생각했다.  어려서 결혼해 서로 다른 사회적 배경을 좁혀나가지 못했던 두 사람을 그려내고 싶었던 스필버그는 이렇게 말한다. 레이와 메리 앤 사이에는 거리감이 이 있습니다. 그는 화물 컨테이너를 내리는 육체 노동자인데다가 실제로는 큰 어린애나 다름없습니다. 그는 코네티컷의 귀족적인 아가씨와 결혼을 해서 사랑에 빠지고 두 아이를 낳습니다. 그는 아주 매력적인 남자였고, 그녀는 서로의 생활이 다름에도 불구하고 레이를 사랑하게 됩니다. 그들은 어려서부터 다른 교육을 받고 자랐기에 사물을 보는 관점에도 많은 차이가 있습니다. 그리고 저는 그 대비가 아주 멋지다고 생각합니다. 스필버그와 크루즈 둘 다 조지 펄, 바이런 허스킨의 1953년작 우주전쟁의 팬이다. 감독은 진 베리와 앤 로빈슨에게 그가 만들 영화에 출연해 달라고 부탁했다. 그가 막 감독으로서 일을 시작했을 때, 스필버그는  텔레비전 시리즈 더 네임 오브 더 게임에서 베리와 함께 작업했었다. 베리는 이렇게 말한다. 이렇게 나와달라고 하는 것을 영광으로 생각합니다. 오래 전의 작품이었던 우주전쟁을 생각해보면, 그 당시에 그 영화는 매우 특별한 작품이었습니다. 그리고 53년이 지난 지금, 스티븐 스필버그가 우주전쟁을 촬영한다는 것을 축하하기위해 이 자리에 나왔습니다. 그가 저에게 이 자리에 나와달라고 부탁한 것은 제 인생에서 아주 멋진 일 중 하나입니다. 앤 로빈슨은 이렇게 말한다. 세계에서 가장 위대한 감독과 세계에서 가장 유명한 배우와 함께 다시 영화에 출연해 달라는 것은 저에게는 꽤 충격적인 일이었습니다. 레이의 가족들 외에도 주인공이 있는데, 사실 그는 그 가족들에게 위협적인 존재가 된다. 이야기가 공포의 절정에 올랐을 때, 사람들이 외부의 침략에 맞서 계속해서 싸우고 있는 동안 레이와 그의 딸은 농장에서 숨을 곳을 찾는다. 처참한 전투를 뒤로 하고, 아버지와 딸은 낯선 사람을 따라 낡은 집의 지하실로 따라간다. 이야기는 드라마틱하게 분위기와 시야를 바꾸어 그들이 두려워해야 할 존재가 침략자만이 아니라는 것을 보여준다.  아버지와 딸을 공격으로부터 피난시켜 준 낯선 사람은 오길비라는 상심에 빠진 남자였다. 이 역은 아카데미 수상자인 팀 로빈스가 맡았다. 스필버그는 이 역에 대해 이렇게 말한다. 오길비는 다른 많은 사람들이 그런 것처럼 그의 전 가족을 잃은 남자입니다. 그는 이 농장의 지하실에 계속 숨어있었습니다. 그는 계획을 가지고 있지만, 그 계획은 미친 짓이나 다름없습니다. 여러분들은 그가 약간 정신 착란 증세를 보이더라도 그를 이해해야 합니다. 왜냐하면 그는 커다란 상실감에 고통 받아 왔고, 그래서 정상적으로 생각하지 못하기 때문입니다. 그러나 그는 레이와 레이첼에게 매우 위험한 존재입니다. 로빈슨은 이렇게 말한다. 액션 어드벤처 영화 중간에, 우리는 이 남자와 그의 정신병에 의해 야기되는 위험한 상황이라는 강렬한 심리적 드라마를 넣었습니다. 그것은 근거 없는 정신병이 아니라 이런 극단적인 상황에서 일어날 수 있는 정신병이고 위험한 상황을 말합니다. 캐슬린 케네디는 이렇게 말한다. 저는 스필버그 감독이 오길비와의 강렬한 심리적 대립을 위해 지하실에서 촬영하는 것이 매우 훌륭하다고 생각합니다. 이런 식으로 영화의 배경을 설정하는 것은 매우 훌륭합니다. 그리고 바로 이것이 이 영화를 비슷한 장르의 많은 다른 영화와 확연하게 다르게 만들어주는 캐릭터 중심이라는 것이며, 이 가족들의 역동성과 살아남으려는 의지를 분명하게 보여줍니다. 오길비는 웰스 소설의 팬들을 사로잡을 인물 중 하나이다. 스필버그는 이렇게 언급한다. 오길비는 .. 웰스의 책에 나오는, 매우 좁은 공간에 숨어있는 목사와 닮았습니다. 그 장면은 그 소설에서도 매우 거북하고 이상한 분위기의 장면이었습니다. 그래서 저는 이 장면이 영화에서도 소설과 같은 장면이 되기를 원했습니다. 이 이야기는 도시의 교차로에서 시작해서 작고 어두운 지하실에 도착하기 전까지, 엄청난 숫자의 피난민들이 고속도로와 강을 따라 이동하는 장면을 보여준다. 프로덕션 디자이너 릭 카터는 다음과 같이 말한다. 이 여정은 등장인물들이 최소한의 짐만을 가지고 단지 어딘가에 도착하기 위해서 도로를 따라, 강을 따라, 가장 단순한 길을 따라 황폐한 땅을 건너는 것입니다. 그러고 나면 여러분들은 마침내 한 지점을 가리키게 될 것입니다. 커다란 언덕 위에는 농장 하나밖에 없기 때문입니다. 그 언덕 위가 우리의 군대와 외부의 생명체간에 전투가 벌어질 장소이고, 아주 작고 밀실공포증을 불러일으키는 공간이 있는 곳입니다. 그리고 그곳은 피난처가 아니라 더욱 위험한 공간이 됩니다. 스필버그는 다음과 같이 말한다. 이것은 장기간의 모험입니다. 본능에 충실한 여정입니다. 그 여정은 뉴저지에서 시작해서 보스턴에서 끝납니다. 이것은 이 외계 침략자들이 온 거리에 비한다면 아주 짧은 거리입니다. 그리고 동시에, 영원히 지속될 것 같은 여정이기도 합니다.   제작에 관하여  제작 팀을 재구성하다 제작 준비 작업의 시작  제작은 톰 크루즈와 스티븐 스필버그가 우주전쟁을 찍기로 결정을 한 후 순식간에 이루어졌다. 프로듀서 캐슬린 케네디는 초기에 스필버그와 나누었던 대화를 이렇게 회상한다. 스티븐은 저에게 우리는 이 영화를 만들 예정입니다. 예비준비는 빨리 끝내고 3개월 후에 촬영에 들어가도록 하겠습니다. 대본을 보고 겁먹지는 말아요. 영화에서는 세 명이 나온다는 것만 알면 되요. 그들이 영화의 중심이고, 1,000명 정도의 사람들이 배경으로 나오게 될 겁니다 라고 말했습니다. 2004년 가을, 제작팀은 동부 해안 근처에 야외촬영장을 스카우트하고, 겨울 휴가를 마친 후 에 있는 회사로 돌아와서 사용할 촬영 세트 장을 준비하는 등 양쪽 해안으로 가서 빠르게 촬영준비를 시작했다.  제작 준비 작업에는 비슷한 규모와 범위의 영화에 보통 요구되는 시간의 반 정도밖에 걸리지 않았다. 촬영 감독이자 스필버그와는 오랜 시간 함께 작업했던 야누스 카민스키는 다음과 같이 말한다. 이 영화를 이렇게 빨리 만들 수 있는 데는 특별한 이유가 있습니다. 무엇보다도 이 장르를 아주 잘 알고, 어떻게 영화를 만들어야 할지를 잘 아는 굉장히 믿음직한 감독과 함께 작업할 수 있었기 때문입니다. 모두들 이 정도의 규모와 범위를 가진 작품을 능숙하게 만들 수 있는 경험과 통찰력을 가진 감독은 극소수라는 것을 인정했다. 의상을 맡은 조안나 존스톤은 다음과 같이 말한다. 매우 빨리 진행이 되지만 믿을 수 없을 정도로 활동적이어서 깜짝 놀랐습니다. 스필버그 같이 일을 빨리 진행시키는 감독은 처음 봤습니다. 그는 그가 무엇을 원하는지를 정확하게 알고 있습니다. 스필버그의 분명함과 단호함, 여러 번 스필버그와 함께 작업한 베테랑급인 팀원들간의 빠른 의사소통은 그 작품이 예정대로 진행될 것임을 확실하게 보여주었다. 제작 준비 작업 기간중의 직원들의 능률성은 제작 팀원들간의, 그리고 감독과의 친밀함의 결과이다. 캐슬린 케네디는 다음과 같이 말한다. 저를 포함해서 모든 중요부서의 대표자들은 스필버그와 함께 15년 내지 20년씩 함께 작업한 사람들입니다. 편집자로 스필버그와 함께 일을 하기 시작해 지난 몇 년간 그의 영화의 제작을 맡았던 프로듀서 콜린 윌슨은 다음과 같이 말한다. 이렇게 빠른 스케줄을 소화할 수 있었던 것은 함께 작업한 사람들 덕분이라고 생각합니다. 오랫동안 함께 작업했기 때문에 많은 중요한 작업들을 빠른 시간 내에 끝낼 수 있었습니다. 어떻게 특수효과를 사용할 것인지, 일반 카메라로는 어떻게 찍을 것인지는 제작준비 초기에 결정되었다. 촬영 스케줄은 데니스 머렌과 파블로 헬먼, 의 작업 팀들이 특수효과장면을 만드는데 가능한 한 많은 시간을 할애했다. 케네디는 이렇게 말한다. 우리는 꽤 많은 특수효과가 필요하다는 것과 영화 촬영 후 편집시간이 그리 길지 않다는 것을 알았습니다. 굉장히 많은 특수효과가 필요한 많은 장면들이 이 영화에서 아주 중요하다는 것을 알았고, 은 작업을 빨리 시작해야 했습니다. 우리는 동부 해안에 도착했을 때, 엄청나게 많은 군중들과 특수효과가 들어간 교차로 장면부터 찍기 시작했습니다.     촬영과 사전 시각 영상화 작업 우주전쟁 미리 보기  이 영화에서 가장 중요한 장면 중 하나인 레이가 처음으로 외부의 침략자와 대면하는 장면을 찍기 위해 제작 팀은 수백명의 엑스트라와 트럭들, 장비들 을 총동원했다.  스필버그는 촬영을 시작하기 전, 뉴어크에 있는 교차로을 비롯하여 여러 중요한 촬영지를 충분히 사전 답사했다. 그는 사전시각 영상화 작업이라고 불리는 과정을 통해 제작 준비기간 초기부터 컴퓨터를 통해 작업을 해왔다. 이 작업은 전통적인 스토리보드를 3 디지털 장면으로 만들어 그 장면이 어떻게 보일 것인가를 묘사할 뿐만 아니라 세트와 배우들, 카메라과 직원 등 촬영지의 모든 상황을 컴퓨터로 재현하는 작업이다. 스필버그가 제작 준비기간 중 컴퓨터를 이용해 시각적인 장면을 만들어 낼 당시 그는 이렇게 말했다. 모든 스토리보드를 애니메이션화 하기 위해 컴퓨터와 씨름하기는 이 영화가 처음입니다. 그는 친구인 조지 루카스를 찾아갔고, 그는 스필버그에게 어떤 과정을 거쳐 일이 진행되는지를 보여주었다. 저는 스타 워즈 에피소드 1, 2, 3에서 과 함께 작업하고있는 모든 전문가들을 만났습니다. 루카스가 영화촬영을 끝냈을 때, 저는 그들 대부분을 데리고 왔습니다.    제작자 캐슬린 케네디는 다음과 같이 말한다. 그것은 굉장히 멋진 기술이었습니다. 우리는 8월에 모든 촬영지의 섭외를 끝냈습니다. 그리고 나서 모든 것을 스캔해 컴퓨터에 입력한 후 실제 촬영지를 재구성 했습니다. 스티븐은 이 작업을 하는 사람과 한 작업실에서 살다시피 했습니다. 그것은 그가 나중에 무엇을 어떻게 찍어야 할지를 굉장히 정확하게 보여주었습니다. 사전 시각화 감독인 댄 그레고리는 지난 두 회분의 스타 워즈에서 애니메이션을 맡은 팀장 중 한명이었다. 그레고리는 이렇게 말한다. 그것은 시나리오의 한 문장으로부터 시작됩니다. 알 수 없는 어떤 생명체가 뉴저지에 있는 뉴어크의 땅 속에서 나타난다는, 감독 스필버그는 이미 그 이미지를 마음속에 떠올리고 있었지만 조명 감독, 촬영 조수 등 모든 관련자들에게 설명하는 것은 매우 힘든 일입니다. 그래서 우리는 영화에 등장할 교차로를 3로 만들었습니다. 침략자들도 만들고, 지면을 파괴하기 시작하면서 모든 것을 파괴시킵니다. 하나하나씩 순서에 따라 재구성하여 극 중의 장소인 뉴어크 장면을 실제로 보여주면 그것을 본 모든 사람들이 감독이 의도하는 것을 이해할 수 있게 됩니다. 또한 사전 시각 영상화 작업은 배우들로 하여금 실제로 존재하지 않는 것을 볼 수 있게 해주었다. 스필버그는 이렇게 말한다. 저는 우리가 촬영을 진행하는 동안 배우들을 컴퓨터로 불러서 그들에게 전체적인 장면을 보여주었습니다. 그들은 그들이 맞서야 하는 거대한 외계인들의 정확한 크기를 짐작할 수 있었고, 외계인들과 대치해 어디에 있어야 할지를 알 수 있었습니다. 다코타 패닝은 다음과 같이 말한다. 스티븐은 우리가 실제로 존재하지 않는 외계인들과 함께 나오는 장면에서는 항상 3 장면을 보여주었습니다. 그는 그것들이 어떻게 보일 것이고, 정확하게 어디로 갈 것이라는 것을 보여주었습니다. 그것은 아주 많은 도움이 됐습니다. 감독은 다음과 같이 말한다. 저는 그것이 미지와의 조우를 찍었을 때 있었으면 좋았겠다고 생각했습니다. 왜냐하면 그 때 배우들은 순전히 상상력에만 의존해야 했기 때문입니다. 제가 중요한 장면을 촬영하고 있었을 때, 모두들 를 상상할 수가 없었습니다. 저는 그것은 커다란 크기의 양철로 만든 파이같이 생겼다고 말할 수 밖에 없었습니다. 그러나 지금은 모든 배우들이 시각적으로 확인할 수 있게 되었습니다. 그들은 영화가 완성되었을 때 그것이 어떻게 생겼을 것인지 대충 짐작할 수 있었습니다. 그것은 모두에게 굉장히 흥분되는 일이었습니다. 엄청난 폭우와 수백명의 구경꾼들, 시끄러운 파파라치에도 불구하고 그 주의 촬영은 매우 순조롭게 진행되었다. 크루즈는 이렇게 말한다. 우리는 교차로 장면을 6일만에 찍었지만 너무 빨리 진행된다거나 준비가 덜됐다는 느낌은 전혀 들지 않았습니다. 모두들 집중했고, 매일 얼마만큼 찍어야 하는지도 정확히 알고 있었습니다. 사전 시각 영상화 작업 덕분에 다음에 무엇을 찍어야 할지도 알 수 있었습니다. 미술감독 릭 카터는 스필버그가 그가 제 2차 세계대전을 찍었던 것과 비슷한 느낌으로 외부로서의 침략을 찍었다고 말한다. 스필버그 감독이 교차로에 있을 때, 그가 마치 노르망디 해변에 있는 것 같은 느낌이 들었습니다. 스필버그는 라이언 일병 구하기에서 함께 작업한 재능 있는 촬영 감독인 야누스 카민스키를 불러들였다. 사실, 아카데미상을 수상한 바 있는 이 촬영감독은 스필버그의 지난 아홉 편의 영화에서 함께 작업했었다. 카메라를 손에 들고 찍는 작업은 무서우면서도 현실적인 장면을 창조해내는데 중요한 요소 중 하나이다.       스필버그는 관객들이 영화에서 일어나는 사건들에 빠져들기를 바랬다. 그는 이렇게 말한다. 야누스 카민스키는 제가 현실감을 원한다는 것을 알고 있었습니다. 그것은 무엇이 일어났는지 크레인 샷 촬영 관점에서 보는 것이 아니라 사람들의 관점으로, 아이들이 보는 관점으로 본다는 것입니다. 그는 그것을 아주 자연스럽게 표현해냈고, 조명 또한 매우 자연스러웠습니다. 촬영 감독 야누스 카민스키는 그 작업에 대해 이렇게 말한다. 이 영화에서의 작업은 예전에 스티븐과 함께 작업했던 영화들과는 아주 다릅니다. 시각적으로 매우 시적이고 세련된 느낌이 듭니다. 처음에는 약간 푸른빛으로 시작하여 점차적으로 풍부한 색채를 보여주며 매우 아름다운 색을 사용했습니다. 전형적이기는 하지만 좀 더 현실감이 느껴지도록 노력했습니다. 이 영화에서 조명은 정말로 관심을 가질만한 부분입니다. 감독과 촬영감독은 하늘에 보이는 빛부터 지하실의 오싹한 그림자, 피난민들의 랜턴과 플래쉬까지 모든 것이 가능한 한 현실적으로 보이게 하기 위해서 실제 배경에 배우들과 엑스트라들, 특수효과연기나 화염 같은를 기술 좋게 배치했다.  그런 장면 중 하나가 레이와 그의 가족이 미니밴을 타고 가고 있을 때, 점점 그 수가 증가하는 피난민들과 마주치는 장면이다. 소품담당 더그 할로커는 다음과 같이 회상한다. 야누스와 스티븐은 그 장면에서 다양하고 많은 빛을 원해서, 우리는 엑스트라들에게 콜맨 램프부터 오일 랜턴, 플래쉬, 맥라이트까지 다양한 조명을 줬습니다. 그것이 그 장면을 광적이고 혼란스러우며 무섭게 보이도록 만들었습니다.  릭 카터는 현실과 환상을 교묘하게 조합하는 스필버그의 능력을 높이 평가한다. 그는 관객들이 처음 영화를 봤을 때, 어떤 것이 현실이고 어떤 것이 환상인지 알아차리지 못하게 합니다. 그는 단순히 관객들이 감탄하게 만들려는 계산적인 생각에서가 아니라 그가 머릿 속에서 생각하는 것을 관객들에게 보여주기 위해서 처음부터 그것들을 잘 조화시킵니다.  특수영상효과  연기와 화염에 휩싸여 비명을 지르는 엑스트라들같이 주요 장면들의 핵심적인 요소는 컴퓨터로 만들어졌다. 감독은 이렇게 말한다. 제가 우주전쟁을 만들기로 결정했을 때, 가장 먼저 전화를 건 사람 중 하나가 데니스 머렌이었습니다. 아카데미 시상식 시각 효과 부문에서 여덟번그 중 세 개는 스필버그 감독의 , 인디아나 존스, 쥬라기 공원이다. 이나 수상한 바 있는 데니스 머렌은 특수효과 발전의 선구자였다.  몇몇 작품에서 데니스 머렌과 함께 작업한 적이 있는 미술감독 릭 카터는 다음과 같이 말한다. 머렌과  사람들은 남들이 생각지도 못한 것을 생각해내어 그것을 지금까지 존재해왔던 것인 양 촬영하는 능력을 가졌습니다. 데니스 머렌은 다음과 같이 말한다. 저는 항상 새로운 것을 찾습니다. 저는 한 영화를 끝내자마자 좀 더 새로운 게 없을까 생각합니다. 우주전쟁의 작업에 참여한다는 것, 특히 책에 나오는 대로 전쟁 기계를 만든다는 것은 매우 흥분되는 일이었습니다. 저는 다른 사람들만큼, 아니면 다른 사람들보다 더 빨리 싫증을 느끼기 때문에 무엇이 새로운지, 사람들이 무엇을 보고싶어 하는지를 잘 파악한다고 생각합니다. 우리는 제작 준비 작업에 많은 시간을 투자했고, 외계인의 흥미로운 외양과 외계 생명체들의 움직임을 만들어 냈습니다. 그러기 위해서 단순히 한 두 번이 아니라 열번, 오십번의 디자인을 해야 했습니다. 데니스 머렌은 특수효과 부문에서 최첨단을 달리고 있음에도 불구하고, 과도한 를 사용하기 보다는 가장 효과적이고 적절한 기술을 사용하여 작업하였다. 데니스 머렌은 이렇게 말한다. 미니어처를 사용하던 시대부터 일을 해왔기 때문에 어느 것을 미니어처로 만들고 어느 것을 컴퓨터로 작업할지 말하는데 별 거부감이 없습니다. 그 장면에 가장 적절한 방법을 써야 하기 때문입니다. 여기에는 미니어처 작업을 어떻게 해야 하는지 아는 재능 있는 사람들이 많이 있습니다. 우리는 영화 장면에서 어떻게 그것들을 조화시켜야 하는지도 잘 알고 있습니다. 단순히 컴퓨터 그래픽을 이용하는 것이 아니라 모든 방법을 사용할 수 있다는 것은 매우 중요합니다. 스필버그와 머렌, 카민스키는 영화 속의 복합적인 요소들이 적절한 조화를 이루게 하기 위해서 함께 작업했다. 스필버그는 그 작업에 대해 다음과 같이 설명했다. 먼저 삽입할 부분을 촬영하고, 그 다음 그린 스크린을 향해 촬영하고, 그 다음 부두에 매어져 있는 움직이지 않는 페리를 향해 촬영을 합니다. 그 다음에 실제 물에 떠 있는 페리를 촬영합니다. 그리고 난 후 컴퓨터로 그 모든 것을 컴퓨터로 조합합니다. 저는 미지와의 조우부터 시작해서 쥬라기 공원을 지나 지금까지의 경험을 통해 이런 방법으로 촬영을 하는 것에 아주 익숙해져 있습니다. 저에게 그 작업은 커다란 샐러드같이 느껴집니다. 모든 재료들은 각각이지만 중요하지 않은 재료들은 없습니다. 마지막으로 이 이질적인 모든 재료들을 섞어서 그 위에 드레싱을 뿌립니다. 만일 모든 재료들이 적절하게 섞였다면, 즐겁게 즐기는 일만 남았습니다. 스필버그는 영화를 찍는 동안 편집도 했기 때문에 으로 전달되어 그들의 작업을 마친 장면들은 그의 재검토를 받기 위해서 다시 한번 그에게로 보내졌다. 특수효과감독 파블로 헬먼은 이렇게 언급했다. 제가 함께 작업했던 감독들 중에서 이렇게 빨리 장면들을 받아보는 감독은 스티븐이 처음이었습니다. 우리가 주요한 장면들의 작업을 끝내놓고 나면, 그는 특수효과 작업을 꼼꼼히 훑어보았습니다. 저에게는 처음 있는 일이었습니다.  현실적인 세계의 비현실적인 존재 우주전쟁에 나오는 외부의 침략자 창조  감독이 촬영 전에 모든 장면을 완벽하게 계획하도록 했기 때문에, 외부의 침략자라는 존재의 모든 면을 사전 시각 영상화 작업으로 재현했었다. 스필버그는 이렇게 말한다. 우리는 탐색과 많은 방법을 동원해 그들의 외양을 어떻게 표현할 것인지, 그들이 살고 있는 세계는 어떻게 표현할 것인지 조사했습니다. 그것은 제가 지난 삼십년 동안 해온 이차원적인 방법이 아니라 삼차원적이고 색깔까지 표현해내야 하는 아주 중요한 작업이었습니다. 스필버그는 침략자들의 환경과 그들의 모든 면을 창조해내기 위해서 다양한 디자이너들과 함께 작업했다. 이 디자이너 중에는 릭 카터, 데니스 머렌, 아이스블링크의 더그 창의 컨셉 디자인팀과 의 라이언 처치, 댄 그레고리와 그의 사전 시각 영상화 작업 팀이 포함되어 있었다. 스필버그는 이렇게 말한다. 이 침략자들을 디자인하는 작업에는 가장 훌륭한 디자이너들이 참여했습니다. 모든 아이디어들을 함께 내놓으며 모두들 공동으로 작업했습니다. 우리는 멋진 침략자 이미지부터 우스꽝스러운 이미지까지 스무 개 내지 서른 개의 디자인을 만들어야 했습니다. 그것은 매우 재미있는 작업이었고, 때때로 제가 좋아하는 요소들을 섞어넣기도 했습니다. 스필버그는 .. 웰스 소설에서 생생하게 묘사되었던 침략자들이 영화에서도 소설에서와 같이 공포를 불러일으키길 원했다. 그는 이렇게 말한다. 이 이미지의 생명체들은 관객들에게 큰 영향을 끼치는 존재이기 때문에 저는 그들이 아주 무섭게 보이기를 원했습니다. 관객들이 그들의 외양을 보고 겁을 먹기를 바랬습니다. 컨셉 디자이더 더그 창은 컨셉을 공포스러운 이미지로 잡았다면서 개개인들이 느끼는 공포스러운 이미지는 사람들마다 모두 다릅니다. 우리는 저와 릭이 무섭다고 느끼는 형상을 이 침략자의 이미지로 만들려고 노력했습니다. 그것은 다른 모든 사람들을 무섭게 하지는 못하겠지만, 사람들이 공통으로 공포스럽게 느끼는 것을 표현해 내려고 많은 노력을 했습니다. 그는 계속해서 말한다. 단순히 모양 뿐만이 아니라 촬영된 것을 보면 정말 무섭다는 생각이 들게 될 겁니다.  우주전쟁의 야외촬영  뉴어크와 베이온부터 브루클린까지, 허드슨에서 코네티컷, 뉴욕에 이르기까지, 제작 팀들은 동부 해안에서 시작해 동부 버지니아에서 끝나는 급격한 이동을 해야 했다. 수레와 짐마차를 끌고, 누더기를 입은 더러운 수백명의 엑스트라들은 스필버그가 영화를 위해 연출한 침략자들과의 전투 장면에서 버지니아 경비대와 함께 출연했다. 제작사와 함께 일한 여러 군부대 뒤를 따라서 나온다. 제작사와 함께 작업한 군부대로는 뉴욕 제 10 산악보병사단, 캘리포니아의 펜들턴 부대의 해병들, 캘리포니아주의 포트 얼윈과 트웬티나인 팜스의 육군들이 있었다.  서부 해안으로 옮겨서, 제작사는 수백명의 엑스트라가 나오는 장면을 계속해서 찍기 위해서 피루와 캘리포니아를 포함한  지역과 에서 약 60마일 북쪽의 미스터리 메사라는 곳에서 촬영을 다시 시작했다.  72일간, 수천명의 엑스트라, 스물 네 곳의 야외촬영장, 처음에는 두 해변에 만들어졌다가 나중에 다섯 개의 주에 걸쳐 만들어진 세트장들  우주전쟁은 이렇게 촬영을 모두 마쳤다. 
