 40분간의 숨막히는 논스톱 액션  영웅들의 지략과 전술의 대향연 지상 최대의 전쟁 적벽대전이 스크린으로 부활한다  할리우드가 인정한 액션 명장 오우삼 감독이 18년 동안 야심차게 준비한 꿈의 프로젝트 적벽대전이 오는 1월 스크린에서 완벽히 부활한다.   최고의 베스트셀러 삼국지의 클라이맥스이자 아시아 역사상 가장 치열한 전투로 손꼽히는 적벽대전. 전편 적벽대전1 거대한 전쟁의 시작을 잇는 적벽대전2 최후의 결전은 보다 웅장해진 스케일과 강화된 스토리로 대작의 피날레를 완성한다.  800억원 스케일이 돋보이는, 수상전에서 지상전 그리고 공성전으로 이어지는 40여분 간의 숨막히는 논스톱 전쟁 액션은 기존의 서사시에서는 좀처럼 볼 수 없었던 장면이기에 더 큰 기대가 주목된다. 특히 동남풍을 일으키는 제갈량의 기지와 수천 척의 조조군을 엄청난 화염으로 뒤덮는 주유의 수상화공  전쟁씬, 그리고 숨 쉴 틈 없이 몰아 붙이는 연합군의 현란한 액션 장면은 영화 역사의 한 획을 장식할 명장면이 될 것이다. 적벽대전2 최후의 결전은 한층 강화된 명장들의 현란한 개인기, 10발의 활을 장전 없이 발사하는 신무기 연노, 그리고 제갈량과 주유의 기예대결 등 역사와 시대를 아우르는 풍성한 볼거리를 관객의 마음을 사로잡을 것이다. 2009년 1월, 지금까지 경험하지 못한 스케일과 스펙터클을 갖춘 전쟁액션 블록버스터의 탄생이 예고된다.  아시아 최대 글로벌 프로젝트 적벽대전의 완결  전쟁액션 블록버스터의 새로운 흥행역사를 쓴다  아시아 최대 글로벌 프로젝트 적벽대전 시리즈의 마지막 완결편 적벽대전2 최후의 결전이 2009년 새해 첫 전쟁액션 블록버스터로서 새로운 지평을 연다.  트로이 전쟁, 십자군 전쟁과 함께 역사를 바꾼 3대 전쟁으로 손꼽히는 동양 최대의 전쟁이 영화화된다는 사실만으로도 제작 초기 단계에서부터 숱한 화제를 몰고 다닌 적벽대전. 적벽대전은 아시아 최대 800억원의 제작비가 투입됨과 동시에 최초로 사전제작 시스템을 도입, 원작의 방대한 스케일과 스토리를 1, 2부 시리즈로 구성해 영화 완성도에 큰 힘을 실었다. 그 결과 탄탄한 스토리와 스펙터클한 액션의 완벽한 조화를 이끌어 낸 적벽대전1 거대한 전쟁의 시작은 한국, 중국, 대만, 홍콩에서 오프닝 스코어 1위 석권은 물론, 대만 올해 최고 오프닝 스코어, 일본 6주 연속 박스오피스 1위를 기록하며 흥행 돌풍을 일으켰다. 이에 시리즈의 완결편이자, 본격적인 적벽대전이 펼쳐질 적벽대전2 최후의 결전은 아시아뿐만 아니라 전세계 관객의 주목을 받고 있다. 2009년 1월, 첫 포문을 열 전쟁액션 블록버스터로 적벽대전2 최후의 결전은 아시아 전역을 휩쓴 적벽대전1 거대한 전쟁의 시작이 세운 흥행신화를 새롭게 수립할 것이다.   더욱 강해진 영웅들이 적벽을 누빈다 한층 업그레이드 된 캐릭터와 스토리로 2009년 스크린 접수  전략상의 요충지 적벽을 차지하기 위한 영웅들의 의지는 더욱 강해졌다. 적벽대전1 거대한 전쟁의 시작에서는 적벽대전을 이끄는 각 캐릭터의 소개 및 성격들을 선보였다면 적벽대전2 최후의 결전은 각 인물들의 관계에 초점을 맞춰 일반적인 블록버스터 액션 영화보다 한층 심화된 캐릭터와 스토리를 선보인다.    천하 통일을 꿈꾸는 야심가 조조와 그에 맞서 연합세력을 형성한 오나라 수장 손권과 제일명장 주유, 촉나라 책사 제갈량이 마지막 결전을 앞두고 펼치는 불꽃 튀는 지략과 전술 대결은 한치 앞도 내다 볼 수 없는 전장의 명승부를 펼친다.  명석한 두뇌와 타고난 무예실력으로 연합군을 진두지휘하는 주유는 수적 열세의 열악함을 이기기 위해 화공법으로 조조를 대적하는가 하면, 채모와 장윤을 기용해 수전의 약함을 보완하려는 조조군의 전략에 밀사 장개를 역이용하는 고도의 심리전으로 조조의 허를 찌르는 명민함을 발휘한다. 또한 지략의 대가 제갈량은 20척의 배를 이끌고 안개가 짙게 깔린 조조 진영을 급습하여 싸우지 않고 10만개의 화살을 받아오는가 하면 적군에게 유리하게 불고 있는 바람의 방향을 동남풍으로 바뀔 것을 미리 예견해 화공 전략에 힘을 싣는 지혜로움을 선보인다. 주유와 제갈량을 서로 견제시키며 전쟁을 승리로 이끌어가는 오나라의 절대권력가 손권과 오랫동안 자신에게 연정을 품어오던 조조를 만나기 위해 홀로 적진으로 뛰어드는 주유의 아내 소교까지 적벽대전을 둘러싼 인물들의 심화된 갈등은 영화의 긴장감을 더한다. 마지막 전쟁의 승리를 향해 한치의 물러섬도 없는 영웅들의 기개와 용맹함 그리고 지략과 전술의 완벽한 조화로 적벽대전2 최후의 결전은 2009년 설날 꼭 봐야 할 영화임을 다시 한번 증명해 보일 것이다.  
