남자, 여자, 아이, 노인.. 심지어 외국인까지! 자고 일어나면 매일 다른 모습으로 변하는 남자, ‘우진’.
그에게 처음으로 비밀을 말하고 싶은 단 한 사람이 생겼다.
드디어 D-DAY! ‘우진’은 그녀에게 자신의 마음을 고백하기로 하는데…

“초밥이 좋아요? 스테이크가 좋아요?
사실.. 연습 엄청 많이 했어요.
오늘 꼭 그쪽이랑 밥 먹고 싶어서…”

《뷰티 인사이드》는 2015년 8월 20일에 개봉한 대한민국의 판타지 로맨스, 멜로 소설 영화이다.
칸 국제 광고제와 클리오 국제 광고제에서 그랑프리를 석권한 인텔과 도시바의 합작, 캠페인 CM 'The Beauty Inside’[1]을 원작 그대로 영화화했다.
영화의 제목인 "뷰티 인사이드"는 성별, 인종, 외모 등의 외적인 요소가 아닌 내면을 중시하는 이야기를 보여줬다. 이는 영화속 우진의 캐릭터가 자고 일어나면 매일 모습이 바뀐다는 설정이었기 때문에 화려한 남자 배우 출연 라인업이 화제가 되기도 했다.
CF 감독 출신 백종열의 영화 데뷔작으로 한효주와 이범수, 박서준, 박신혜, 우에노 주리 등 여러 주연과 약 100명의 단역배우들이 함께 한 역할을 연기하였다.
65억원의 제작비를 들였고 누적관객 2,057,896명을 모아 손익분기점을 넘겼다[2].

우진과 이수(한효주), 29살 두 남녀의 사랑 이야기다.
하지만 성별, 나이, 인종에 상관없이 매일을 다른 외모로 아침을 맞이하는 남자, 우진.
평범할 수 없는 그의 속사정으로 그는 일반적인 사회에 편입해 살아갈 수가 없다. 그래서 홀로 가구를 디자인하며 고립된 채 살아간다.
그러던 어느 날, 그가 자신의 비밀을 말하고 싶은 사람이 생겼다.
이수에게 비밀을 말하며 자신의 마음을 고백하고 두 사람은 사랑을 이어가지만, 주변의 시선과 이수의 혼란함 등 둘의 사랑에 고비를 맞이하게 된다.
그래도 모든 것을 이겨내고 애틋한 사랑을 하게 된다.