                     우리 집에 낯선 사람이 숨어 살고 있다면...?숨바꼭질 암호 □1○1△2고급 아파트에서 완벽한 가정을 꾸리고 사는 성공한 사업가 ‘성수’(손현주)는하나 뿐인 형에 대한 비밀과 지독한 결벽증을 갖고 있다.어느 날 그는 형의 실종 소식을 듣고 수십 년 만에 찾아간 형의 아파트에서집집마다 새겨진 이상한 암호와 형을 알고 있는 ‘주희’(문정희) 가족을 만난다.“제발 그 사람한테 제 딸 좀 그만 훔쳐보라고 하세요”어린 딸과 단 둘이 살고 있는 ‘주희’는자신의 집을 훔쳐보는 누군가의 존재를 느끼며 두려움에 떨고 있다.낡은 아파트의 암호를 찬찬히 살펴보던 ‘성수’는 그것이그 집에 사는 사람의 성별과 수를 뜻하는 것을 알게 된다.우리 집에 나 말고 다른 사람이 살고 있다!형의 아파트를 뒤로한 채 자신의 안락한 집으로 돌아온 그 날,‘성수’는 형의 아파트에서 봤던 암호가 자신의 집 초인종 옆에서새겨진 것을 발견한다.사라진 형. 숨바꼭질 암호. 서로 다른 두 가족에게 찾아온 충격적 진실.가족을 지키기 위한 두 가장의 숨가쁜 사투가 시작된다!                
