 영화 솔트는 최첨단 무기가 등장하고, 미녀와의 화끈한 로맨스와 정의의 승리로 마무리되는 기존의 첩보 액션 영화와 괘를 달리하며 좀 더 현실적인 이슈에 대해 이야기 한다. 솔트의 이야기는 냉전 시대에 뿌리를 둔 한 가설에서 시작되었다. 데이 설이라고 불리우는 이 가설은 냉전 시대, 스파이 에이전트를 통해 고도로 훈련된 러시아 스파이들이 가짜 시민으로 위장해 미국에 잠입한 후, 수 십년이 지난 지금까지도 인적 네트워크를 형성하며 미국 공격을 준비하고 있다는 주장이다.  솔트의 감독 필립 노이스 감독과 작가 커트 위머는 허황되지 않으면서도 충분히 현실에서 일어날 수 있을 법한 데이 설에 흥미를 느꼈다. 그들은 아직 존재를 드러내지 않은 스파이들이 일제히 활동을 개시할 수도 있다는 가설과 그 스파이들이 나의 가족, 연인, 동료일 수도 있고, 또는 정부 기관에서 일하는  요원일 수도 있다는 영화적 상상력을 더해 시나리오를 발전시켜나갔다.    요원 솔트는 첩보를 주겠다며 전향한 망명자에 의해 러시아 스파이로 지목 당한다. 망명자는솔트가 데이 실행을 위해 어린 시절 미국으로 보내진 러시아 스파이라고 주장한다. 게다가 솔트가 곧 뉴욕에 방문한 러시아 대통령을 암살할거라고 말하는 망명자. 일순간 이중 첩자가 된 솔트는 본능적인 도주를 시작한다. 끊임 없이 결백을 주장하는 그녀의 모습과 도주 후 망명자의 예고대로 뉴욕으로 향하는 그녀의 알 수 없는 행동은 관객들에게 끊임없이 긴장감을 선사하며 영화에 몰입을 유도한다.  실제로 최근 미국에서 체포된 스파이들의 면면을 살펴보면 화려한 미모의 여성 사업가, 뉴욕에서 20년간 활동해온 언론인, 과학 기술 컨설팅 관련 사업가 등 상당수가 지식인, 고급 인력 등과 접촉하기 쉬운 직업을 가지고 있다. 특히 그들이 10년에서 길게는 20년 가까이 신분을 숨긴 채 미국에서 활동하고 있었다는 점은 영화 속 설정과 놀랍도록 흡사해 더욱 충격을 안겨주었다. 이러한 일련의 사건들은 영화에 현실감을 부여해 더욱 사실적인 섬뜩함과 긴장감을 더한다. 
