게임의 방대한 세계관을 구현하다 <워크래프트: 전쟁의 서막>.고향 드레노어가 황폐해지자 오크의 여러 부족들은 차원문을 통해 아제로스 대륙으로 건너온다. 이에 스톰윈드의 레인 왕(도미닉 쿠퍼)과 총사령관 안두인 로서(트래비스 핌멜)는 수호자 메디브(벤 포스터)에게 이 사실을 알리고 왕국과 백성들을 지킬 방안을 강구한다. 한편 오크 흑마법사 굴단(오언조)의 지옥마법의 위험을 감지한 서리늑대부족 족장 듀로탄(토비 켑벨)은 굴단을 타도하기 위해 인간과 연합하기로 결심한다.1994년부터 팬들의 사랑을 받아온 블리자드 엔터테인먼트의 대표작 <워크래프트> 시리즈가 처음으로 영화화됐다. 게임의 방대한 세계관을 제대로 구현할 수 있을지, 가상의 세계를 얼마나 충실하게 묘사할 수 있을지에 대한 기대와 우려가 동시에 쏟아졌는데, 결과적으로 무난한 첫걸음을 뗐으니 과한 걱정은 접어둬도 좋다. 많은 팬을 확보한 MMORPG <월드 오브 워크래프트>가 아니라 시리즈의 출발이랄 수 있는 <워크래프트> 1편에 가까운 시점을 택한 영화는 오크들이 아제로스 대륙으로 건너올 무렵의 사건을 다룬다. 오크와 휴먼 어느 한쪽의 시점에 치우치지 않고 생존과 공존, 선과 악, 영웅들의 숨겨진 사연을 골고루 소화했다. 다만 한계도 분명하다. 몇몇 캐릭터들은 심각할 정도로 평면적이고 세트나 분장도 종종 어색해 연극 같은 느낌을 준다. 선택과 집중 대신 넣을 수 있는 건 다 넣자는 쪽에 가까워 스토리, 연기, 심지어 그토록 공을 들였다는 CG까지 전반적으로 과잉이란 인상을 지울 수 없다. 비주얼 역시 획기적이라 하기엔 다소 모자란다. 팬들에겐 종합선물세트 같은 영화지만 원작을 모르는 관객에게는 다소 심심한 서막이 될 것이다.《워크래프트: 전쟁의 서막》(Warcraft)은 2016년 공개된 미국의 판타지 영화이다. 블리자드 엔터테인먼트의 전략 게임 '워크래프트'의 실사영화화 작품으로, 덩컨 존스 감독이 연출하고 각본을 직접 썼으며, 트래피스 피멀, 폴라 패튼, 벤 포스터, 토비 케벨, 벤 슈네처, 로버트 카진스키, 오언조, 루스 네가가 출연한다.오는 6월 9일 개봉을 앞둔 영화 <워크래프트: 전쟁의 서막>은 20년 간 전 세계인의 사랑을 받아온 동명의 게임을 원작으로 판타지 블록버스터의 새로운 패러다임을 예고한다. 영화의 원작인 게임 ‘워크래프트’는 1994년 처음으로 출시된 이후 현재까지 4개의 시리즈와 8번의 확장팩을 통해 전 세계 1억 명 이상의 유저를 자랑하며 세계에서 가장 사랑받는 게임 중 하나로 자리잡았다. 특히, 20년이 넘는 기간동안 꾸준히 세계관을 확장해온 ‘워크래프트’는 다채로운 캐릭터들과 섬세하고도 깊이 있는 세계관을 바탕으로 거대한 하나의 서사 판타지를 구축, 지금까지 전 세계적인 사랑을 받고 있다. 이처럼 게임을 원작으로 소설이 출간될 만큼 탄탄한 세계관과 개성 있는 캐릭터, 풍성한 스토리를 선보인 ‘워크래프트’는 영화화 프로젝트에 대한 팬들의 꾸준한 관심과 기대가 이어졌다. 이에 부응하듯 2006년 할리우드 대표 제작사 레전더리가 ‘워크래프트’의 영화화 프로젝트를 공식적으로 발표했고, 원작의 제작사인 블리자드 엔터테인먼트도 영화 제작에 합류한다는 소식을 전해 전 세계인의 이목을 집중시켰다. 여기에 <블러드 다이아몬드>의 각본을 맡았던 찰스 리빗이 영화의 각본을 담당하고, <더 문>과 <소스코드>로 독특한 연출력을 선보인 던칸 존스 감독이 연출자로 낙점돼 기대감을 더했다. 특히 던칸 존스 감독은 실제 게임 ‘워크래프트’의 마니아인 것으로 알려져 원작 팬들까지도 영화화 프로젝트에 큰 관심을 표했다. 2013년 던칸 존스 감독의 합류 이후 영화의 각본과 제작 방식이 구체화되기 시작했고, 그 과정에서 원작의 상징적인 캐릭터들을 연기할 배우들을 찾는 데 총력을 다해 현재의 캐스팅 라인업이 완성됐다. 여기에 전 세계적인 사랑을 받는 게임 속 세계를 보다 생생하고 완벽하게 구현하기 위해 2014년 5월 촬영 종료 이후 후반 작업에만 2년에 가까운 시간을 쏟은 <워크래프트: 전쟁의 서막>은 게임 속 세계를 구현하는 것을 넘어 거대하고도 새로운 세계를 완벽하게 창조해내며 관객들을 압도할 예정이다. 이렇듯 2006년 공식적인 영화화 프로젝트 발표 이후 10년에 걸친 노력 끝에 탄생한 판타지 블록버스터 <워크래프트: 전쟁의 서막>은 전세계 1억 명 이상의 원작 팬은 물론 새로운 판타지 블록버스터를 접하게 될 관객들까지 만족시키며 판타지 블록버스터 장르의 새로운 전설로 자리잡게 될 것이다.