2113년 지구. 피자 배달부이자 최고의 레이서인 반은 한 눈에 반한 발레리나 여자친구 리디아에게 결혼선물로 레이싱에서의 우승을 선물하고자 한다. 어느 덧, 결승점이 멀지 않은 순간 지구 전체에 원인모를 무차별 폭격이 시작된다. 바로 외계인들의 지구 공습이었던 것이다. 이로 인해 지구는 황폐화가 되고 리디아는 사고로 죽게 된다. 이에 좌절하여 삶에 의욕을 잃고 목숨을 내던지는 무모한 싸움 중에 의식을 잃게 되고 외계인 닉스를 통해 목숨을 보존하게 된다. 그 후, 크리스토퍼 에게 발견된 반은 자신이 크리스토퍼, 폴과 함께 지구를 지킬 예언의 4기사 중 1명이라는 것을 알게 되고 리디아의 복수를 위해 4기사 될 것을 맹세 하지만, 복수심에만 불타는 반은 언제나 폴과 마찰을 일으킨다. 그러던 중 닉스는 외계인 수장의 지구 침공에 대한 음모를 알게 되고 그 음모를 통해 자신의 아버지가 살해 당했다는 것을 알게 되자 바로 총을 겨누지만, 영약한 수장은 이를 통해 닉스를 추방한다. 추방당한 닉스는 반을 다시 만나게 되고 닉스 또한 4기사중의 1명이라는 것이 밝혀지면서 4기사는 마지막 결전을 향해 떠난다
