   1  한계를 뛰어넘는 익스트림 리얼 액션  모두의 타겟, 쫓기는 자의 또 다른 추격이 시작된다    용의자는 모두의 타겟이 된 채 자신의 가족을 죽인 자를 쫓는 최정예 특수요원 지동철의 이야기를 그린 작품으로, 쫓기고 있는 동시에 누군가를 추격하는 한 남자의 숨가쁜 질주와 극한의 액션을 리얼하고 역동적으로 그려낸다. 한 순간 살인 사건의 목격자에서 용의자가 되고, 국정원 요원과 군인 그리고 정체를 알 수 없는  에게 쫓기게 된 남자 지동철. 하지만 아내와 딸을 죽인 자를 찾아내기 전까지는 죽을 수도 잡힐 수도 없는 그가 추격해오는 이들의 포위망을 뚫고 자신만의 타겟을 향해 끝까지 돌진하는 과정은 보는 내내 숨막히는 스릴을 전한다. 무엇보다, 최정예 특수요원 출신으로 생사를 건 훈련과 임무 과정을 거쳐온 그가 치밀한 계산과 거침없는 실전으로 펼쳐 보이는 액션은 카체이싱과 격술, 암벽 등반과 한강 낙하, 총격전 등 종류를 불문하고 기존 한국 액션 영화의 한계를 뛰어넘는 고난도의 리얼 액션으로 완성되었다. 또한 용의자는 극한의 상황 속, 한시도 멈추지 않고 끝까지 몰아치는 액션이 전하는 강렬한 쾌감과 더불어 그 강도와 충격이 고스란히 전해지는 실제감으로 지금껏 보고 느낄 수 없었던 새로운 흥분을 선사한다. 여기에 조국으로부터 버림받고 아내와 딸까지 모든 것을 잃은 지동철의 진한 드라마와 그가 용의자로 지목된 살인사건 이면에 숨겨진 음모의 긴장감 넘치는 전개가 더해진 용의자는 극한에 몰린 채 쉼 없이 달려가야만 하는 한 남자의 이야기에 대한 몰입을 더하며 극적 재미를 고조시킨다. 쫓기고 있는 동시에 누군가를 쫓는 남자, 용의자이자 추격자가 된 한 남자의 이야기를 그린 용의자는 자신만의 타겟을 찾을 때까지 모든 것을 걸고 살아야만 하는 지동철이 보여주는 극한의 액션으로 올 겨울, 관객들에게 잊지 못할 강렬한 쾌감을 안겨줄 것이다.      2  공유, 생애 첫 본격 액션 도전 뼛속까지 지동철이 되기 위한 거침없는 액션 투혼   드라마 커피프린스 1호점과 영화 김종욱 찾기 등 로맨틱 코미디 작품에서 부드러운 매력으로 여심을 사로잡은 배우 공유. 지난 2011년 개봉해 전국 466만 명을 동원한 영화 도가니에서 무게감 있는 연기로 새로운 변신을 꾀했던 공유가 용의자를 통해 2년 만에 스크린으로 컴백, 생애 첫 본격 액션에 도전하며 전에 보지 못했던 거칠고 남성적인 매력을 선보인다. 모두의 타겟이 된 채 자신만의 타겟을 쫓는 용의자 지동철 역을 맡은 공유는 극중 단 3만이 살아남는 혹독한 훈련 과정을 완수한 최정예 특수요원 캐릭터를 위해 주체격술부터 카체이싱, 암벽 등반과 한강 낙하까지 다양한 고난도의 액션을 직접 소화해냈다. 이를 위해 촬영 전부터 강도 높은 트레이닝 과정을 거친 공유는 촬영 내내 대역을 마다하고 위험천만한 액션 씬들을 직접 연기해내며 액션 연기에 대한 뜨거운 열정을 보여주었다. 특히 암벽을 오르는 장면의 경우, 와이어 하나에 의지한 채 80 절벽의 4050 높이에 매달려야 하는 것은 물론 촬영 장소가 채석장이었던 만큼 단면이 날카롭고 낙석의 위험이 높은 악조건에도 불구하고 직접 촬영을 자청, 익스트림 암벽 등반 씬을 완벽히 소화해냈다. 또한 한강 대교에서의 낙하 장면 역시 여러 위험한 변수에도 불구하고 난간을 밟고 점프하여 18 아래로 뛰어내리는 과감한 연기를 선보였으며, 카체이싱 액션에서도 모든 촬영에 직접 나서 전에 없이 리얼하고 역동적인 액션 연기를 선보인다. 또한 극중 아내와 딸을 슬픔은 그대로 품은 채 그들을 죽인 자를 끝까지 찾아내려는 한 남자의 묵직한 감정 연기까지, 기존 액션 영화 속 캐릭터와 차별화된 보다 깊은 감정의 인물을 소화해냈다. 이에 원신연 감독은 현장에서 공유는 우리가 걱정하는 것보다 항상 한발 더 나아가 사지에 서 있었다. 또한 영화가 끝나는 순간까지 지동철의 모습을 밀도감 있게 보여줬고 끝까지 지동철이라는 캐릭터를 끌어안고 있었다고 전한 바 있다. 이렇듯 지동철에 완벽 이입한 한계를 뛰어넘는 액션 열연에 감정 연기를 더한 공유의 강렬한 변신은 영화 용의자의 놓칠 수 없는 관람 포인트가 될 것이다.      3  박희순, 조성하, 유다인 연기력으로 뭉친 강력한 배우들 믿고 보는 충무로 실력파 배우들의 결합   영화 용의자는 공유를 비롯해 박희순, 조성하, 유다인 등 충무로를 대표하는 실력파 배우들이 합세하여 영화에 신뢰와 기대를 더한다. 영화 세븐 데이즈에서 껄렁한 막무가내 형사 역으로 그 해 청룡영화상, 대한민국영화대상 남우조연상을 휩쓸며 주목 받은 데 이어 작전 의뢰인 등의 작품에서 선 굵은 연기로 깊은 인상을 남겼던 배우 박희순은 한치의 망설임 없는 판단력과 결단력으로 모두가 인정하는 방첩 분야 최고의 실력자로 지동철을 추격하는 민세훈 대령 역을 맡았다. 목표한 타겟은 절대 놓치지 않는 미친 사냥개 민대령 캐릭터는 눈빛부터 표정 하나까지 섬세하게 신경을 기울인 박희순의 노력을 통해 강렬한 존재감을 지닌 캐릭터로 완성되었다. 민대령과 더불어 지동철을 추적하는 국정원 실장 김석호 역은 영화 황해에서 청부살인을 의뢰하는 강렬한 악역 캐릭터로 대종상 영화제 남우조연상을 수상했으며 최근 영화 동창생과 드라마 왕가네 식구들을 통해 스크린과 브라운관을 오가며 다채로운 매력을 보여주고 있는 조성하가 맡아 무게감을 더한다. 권력의 실세이자 살인사건의 또 다른 열쇠를 가지고 있는 비밀스러운 인물 김실장을 연기한 조성하는 깊은 내공의 연기력을 바탕으로 한 비열하면서도 압도적인 카리스마로 극적 긴장감을 불러일으킨다. 영화 혜화,동에서 인상 깊은 연기로 2011년 한국영화평론가협회상 여자신인상을 수상하며 연기력을 인정받은 유다인은 용의자에서 끈질기게 진실을 파헤치려는  최경희 역을 통해 당당하고 에너지 넘치는 모습으로 극을 이끈다. 특히 유일하게 지동철을 믿는 인물이자 그의 편에서 배후의 진실을 쫓는 캐릭터를 맡아 위험천만한 현장에서 강단 있는 연기를 보여준 유아인은 극에 활력을 불어넣으며 마지막 순간까지 관객들이 잊지 못할 강한 인상을 남길 것이다. 이처럼 박희순, 조성하, 유다인까지 탄탄한 연기력의 배우들이 뭉친 영화 용의자는 믿고 보는 충무로 실력파 배우들의 결합으로 풍성하고 긴장감 넘치는 극에 대한 몰입을 한층 높일 것이다.      4  주체격술, 카체이싱, 암벽 등반, 한강 낙하, 스카이다이빙  육해공  홍콩, 푸에르토리코 해외 로케이션을 넘나든 리얼 액션을 끝을 보여준다    지금껏 볼 수 없었던 리얼하고 다채로운 액션을 담아내기 위해 용의자는 주체격술부터 카체이싱, 암벽 등반과 한강 낙하, 스카이다이빙 등 그 어떤 영화보다 과감한 시도로 새로운 액션 연출에 중점을 기울였다. 먼저 주체격술은 러시아의 시스테마 무술을 도입해 미리 계산되고 짜여진 액션이 아닌 일격필살의 본능적이고 위협적인 용의자 만의 액션으로 새롭게 탄생하였다. 또한 기존 영화의 한계를 넘어선 카 액션을 보여주기 위해 제작진은 철저한 사전 준비를 통해 이미 관객에게 익숙해진 패턴이 아닌 보다 새롭고 폭발력 있는 카체이싱 연출에 심혈을 기울였다. 이를 위해 도심 한복판을 가로지르는 시원한 카체이싱을 비롯해 좁은 주택가의 지형을 이용해 급경사의 계단을 후진으로 타고 내려가거나 80의 속도로 두 대의 차가 서로 맞대고 달리는 장면, 그리고 전력질주의 정면 충돌 씬까지 다양한 카 액션이 완성되었다. 뿐만 아니라 액션의 리얼함을 위해 옥수동 주택가와 용산 상가 한복판 등지에서 실제 촬영을 감행하였으며 배우가 직접 차 안에서 모든 촬영을 소화해냄으로써 숨막히는 카체이싱의 현장감을 고스란히 포착해냈다. 한편, 극중 지동철의 암벽 등반과 한강 낙하 또한 공유가 직접 촬영에 나선 장면으로, 카메라 역시 위험한 현장 한 가운데로 파고들어 액션과 함께 감정연기를 펼치는 배우의 표정과 움직임을 끝까지 놓치지 않고 담아내 극에 몰입을 배가시킨다. 여기에 민 대령의 공수 낙하 훈련 장면에서는 스카이다이빙 전문가들의 실제 낙하 모습이 펼쳐져 시원한 상공 위 손에 땀을 쥐는 극적 장면이 생동감 있게 전해진다. 또한 용의자는 홍콩과 푸에르토리코 해외 로케이션 촬영을 통해 특수요원 시절 지동철의 활약을 더욱 극적으로 보여준다. 홍콩의 어둑한 뒷골목과 마천루가 내다보이는 허름한 항구, 위험한 뒷거래의 현장과 상반된 평화롭고 이국적인 푸에르토리코의 전경과 이러한 평온을 깨는 폭파씬은 이국적인 분위기와 규모감 있는 볼거리로 긴장감을 높인다. 이처럼 한계를 넘어선 액션, 실제감 있는 액션을 위해 감독과 스태프, 그리고 배우까지 모두 위험을 무릅쓰고 과감한 촬영에 나선 용의자는 육해공은 물론이고 홍콩과 푸에르토리코 등 해외 로케이션 촬영을 통해 스케일까지 방점을 찍은 익스트림 리얼 액션으로 관객들의 심장을 흥분케 할 것이다.     5  추격자 감시자들 최종병기 활 세븐 데이즈 액션, 스피드, 스펙터클의 최강 스태프 총출동   영화 용의자는 사상 초유의 리얼 액션을 완성해내기 위해 액션과 스피드, 스펙터클에 있어 최고의 실력을 지닌 각 분야 최정상 스태프들이 총출동했다. 용의자의 가장 주요한 액션 연출은 최종병기 활을 통해 한국영화 최초로 활 액션을 선보이며 청룡영화상 기술상을 수상한 오세영 무술감독이 맡아 리얼 액션의 끝을 보여줄 예정이다. 강도 높은 주체격술부터 위험천만하게 펼쳐지는 카 액션과 한강 낙하 등에 이르기까지 오세영 무술감독은 다양한 기술적 시도와 도전을 통해 용의자만의 사실감 있는 액션, 이전에 보지 못했던 강렬한 액션을 완성해냈다. 또한 추격자를 통해 한시도 숨 쉴 틈 없는 속도감과 역동적인 촬영으로 극의 긴박감을 고스란히 영상으로 담아내며 그 해 대종상 영화제 촬영상을 수상한 이성제 촬영감독이 용의자를 통해 한층 스펙터클한 영상을 보여준다. 특히 이성제 촬영감독은 민첩하면서도 힘있는 촬영을 통해 매 장면에서 빠르게 움직이는 공유의 액션을 한시도 놓치지 않고 포착해내는 동시에 도심은 물론 상공까지 무대를 넓혀 펼쳐지는 역동적인 액션을 숨가쁘게 쫓으며 리얼 액션의 쾌감이 배가된 영상을 보여줄 것이다. 한편 세븐 데이즈 타짜 등의 작품을 통해 속도감 있는 편집으로 정평이 나 있으며 최근 감시자들을 통해 세련되고 감각적인 편집을 보여준 바 있는 신민경 편집감독이 용의자에 합류, 스피디하고 리듬감 있는 편집을 통해 숨가쁘게 펼쳐지는 추격과 액션 쾌감을 한층 배가시킨다. 여기에 세븐 데이즈를 통해 원신연 감독과 호흡을 맞춘 바 있으며 긴장감을 더하는 음악으로 깊은 인상을 남겼던 김준성 음악감독이 용의자에서 역시 긴박감을 고조시키는 음악으로 보는 이의 심장을 뒤흔들 것이다. 이처럼 액션, 촬영, 편집, 음악 각 분야에 있어 충무로 최강 스태프들이 가세한 영화 용의자는 오감을 짜릿하게 할 리얼 액션으로 관객들을 사로잡을 것이다.  
