스스로의 존재를 찾기 위한, 그리고 세계를 구하기 위한 <공각기동대: 고스트 인 더 쉘>인공지능 로봇을 신체에 접목해 삶을 연장시키는 사이버 기술이 발달한 근미래, 국내외 특수범죄를 관장하는 부대 ‘섹션9’ 소속 요원 메이저(스칼렛 요한슨)는 사고로 뇌만 살아남았지만 인공지능 과학자 오우레 박사(줄리엣 비노쉬)의 도움으로 로봇 신체를 얻게 된다. 외형은 영락없는 인간이지만 메이저는 스스로 정체성의 혼란을 겪게 된다. 그러던 어느 날, 그녀와 소속 부대원은 첨단 사이버 기술을 보유한 인공지능 전문 기업 ‘한카 로보틱스’를 상대로 한 테러 범죄 사건을 수사하면서 ‘쿠제’라 불리는 전대미문의 테러리스트의 정체를 파헤치기 시작한다.<공각기동대: 고스트 인 더 쉘>은 일본 만화가 시로 마사무네의 원작 만화와 이를 바탕으로 오시이 마모루 감독이 연출한 TV애니메이션 시리즈 등을 실사화한 영화다. 그런데 이 영화의 각색 방향을 리메이크와 리부트 중 무엇으로 봐야 할지가 애매하다. 간단한 줄거리만 들어서는 원작 만화와 애니메이션의 팬이라도 결말을 예측하기 어렵다. 원작 만화책과 여러 편의 극장판, TV판에 등장했던 몇몇 에피소드의 액션 구성, 인물 설정 등에 전혀 다른 주제의 이야기를 얹혀서 만들어냈기 때문이다. 이번 실사판에서는 광활한 정보의 ‘네트’가 중심인 미래 사회에서 개인이 봉착하는 다양한 철학적 문제, 정부의 음모에서 비롯된 각종 범죄와 비리를 수사하는 조직 ‘공안9과’의 팀플레이가 전해주는 재미를 찾아보기 어렵다. 제작 단계 때부터 화이트워싱 논란으로 시끄러웠던 주연 메이저 역의 스칼렛 요한슨만이 인간도 로봇도 아닌 묘한 감정 연기와 화려한 액션 연기로 눈길을 사로잡는다.《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》(영어: Ghost in the Shell)은 2017년 3월 개봉한 미국의 SF 영화이다.[3] 시로 마사무네의 동명의 일본 만화를 원작으로, 조너선 허먼과 제이미 모스가 각색하고 루퍼트 샌더스가 연출했다. 스칼렛 요한슨이 주인공인 소령 역을 연기하며 기타노 다케시, 필로우 아스베크, 쥘리에트 비노슈, 마이클 피트 등도 출연했다.대터러 분야의 지휘관이자 사이보그인 소령과 공안9과는 사이버 범죄와 해커를 저지하기 위해 분투한다. 이제 그들은 핸커 로보틱스의 인공 지능 기술을 방해하기 위해 무엇이든 할 새로운 적에 직면해야 한다.전세계가 기다려온 SF 액션 블록버스터 ‘공각기동대’의 새로운 탄생! 2017년 가장 완벽한 SF 액션 블록버스터의 귀환을 맞이하라!1989년 시로 마사무네의 원작만화로 출간된 이후 1995년 오시이 마모루 감독의 극장판 애니메이션으로 재탄생, 전세계 관객들의 폭발적 호평을 모으며 센세이션을 불러일으킨 ‘공각기동대’가 2017년 할리우드에서 최초로 실사 영화화 되어 새롭게 탄생한다. 뤽 베송 감독의 <제5원소>, 워쇼스키 자매 감독의 영화 <매트릭스> 등 SF 명작으로 손꼽히는 다양한 할리우드 작품에 영감을 준 것에 이어 소설, 게임 등으로 제작되며 약 30여 년이 지난 지금까지도 전세계 관객들에게 회자되고 있는 ‘공각기동대’. 전세계 팬들의 기대와 기다림 속 할리우드에서 첫 실사 영화화 되는 <공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 최고의 여배우 스칼렛 요한슨이 주연을 맡고 한층 강력한 액션과 감각적인 볼거리, 규모감 있는 스케일이 더해져 강렬하게 돌아온다. <공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 엘리트 특수부대를 이끄는 리더 ‘메이저’가 세계를 위협하는 테러 조직을 쫓던 중 잊었던 자신의 과거와 존재에 의심을 품게 된 후 펼치는 활약을 담은 SF 액션 블록버스터다. <어벤져스> 시리즈의 ‘블랙 위도우’로 전세계 팬들을 매료시킨 할리우드 대표 여배우 스칼렛 요한슨이 ‘메이저’ 역을 맡아 매혹적이면서도 카리스마 넘치는 매력의 캐릭터를 완성해 기대를 모은다. 또한 칸 광고제 그랑프리를 수상한 바 있으며 화려한 색감, 빼어난 영상미로 스크린을 압도해 온 비주얼의 귀재 루퍼트 샌더스 감독이 연출을 맡은 <공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 현대와 미래가 뒤섞인 도시의 이색적인 배경과 원작을 재구현한 강렬한 액션으로 영화 팬들의 기대를 높이고 있다. 이에 ‘공각기동대’ 원작 애니메이션 감독 오시이 마모루는 “<공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 지금까지 만들어진 시리즈 중 가장 멋진 영화이다. 루퍼트 샌더스 감독은 오직 자신만이 구현할 수 있는 새로운 ‘공각기동대’를 완성했으며, 스칼렛 요한슨은 상상 이상의 캐릭터를 보여줄 것이다”라며 만족감을 전한 바 있다. 원작을 바탕으로 한 탄탄한 스토리, 연기력과 개성을 겸비한 배우들의 만남과 미래도시를 배경으로 한 전에 없던 다채로운 볼거리가 더해진 <공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 2017년 극장가를 뜨겁게 달굴 것이다.머지않은 미래에, 인간의 장기는 커터가 소유한 강력한 한카 로보틱스에 의해 개발된 사이버네틱스 기술에 의해 향상된다. 오울렛 박사는 인간의 뇌와 연결될 완전한 기계체의 비밀 프로젝트 2571의 개발에 책임이 있다. 그녀는 사이버 공격으로 부모를 잃은 젊은 여성의 뇌를 프로토타입의 대상으로 사용한다. 1년 후, 이 여성은 소령으로 임명되었고, 바토우 요원과 토구사 요원과 함께 아라마키 다이스케 서장이 지휘하는 반테러 부서인 9부에 합류했다. 그녀는 뇌와 기계체의 통합을 돕는 약을 사용할 필요가 있고 전생에 대한 기억이 없다. 섹션 9가 테러리스트 쿠제를 추적했을 때 메이저는 한카 로보틱스에 대한 비밀과 그녀가 당한 실험을 알게 된다. 이제 그녀는 그녀의 궁극적인 적 쿠제와 마주하게 된다. 쿠제는 안드로이드의 뇌를 해킹하여 그들을 조종하는 데 성공한 범죄자이다.
