미국 서부 개척 시대 전설적인 모피 사냥꾼 휴 글래스레오나르도 디카프리오의 실화를 바탕으로 한다. 글래스는 탐험 도중 회색곰의 습격으로 죽음에 직면한다. 하지만 돈에 눈이 먼 동료 존 피츠제럴드톰 하디는 저항하는 글래스의 아들을 죽이고 그를 버린 채 달아난다. 글래스는 이미 그때 죽었는지도 모른다. 그러니 이후 배신자 피츠제럴드를 쫓아 300가 넘는 광활하고 거친 야생에 서 인간의 한계에 도전하는 글래스는 오로지 복수만을 위해 내달리는, 죽음에서 돌아온 망령에 가깝다. 상실과 불행, 극복의 문제는 21그램 바벨 비우티풀 등의 작품을 통해 알레한드로 곤살레스 이냐리투가 견지해온 관심사였다. 이냐리투가 이를 현재 인물들의 내면이 아닌 19세기 초 미국의 광활한 자연으로 가져가는 건 도전이었는데, 전작 버드맨으로 호흡을 같이한 촬영감독 에마누엘 루베스키와의 협업이 있었기에 가능한 일이었다. 장엄한 배경 안에서 이냐리투가 기술하는 건 추위와 부상으로 살이 썩어들어가는 한 인간의 육체적 나약함과, 그럼에도 선뜻 죽음을 택하지 않는 인간 정신력의 위대함이다. 베르네 헤어초크의 아귀레 신의 분노에서처럼 다그쳐 밀어붙이고, 세르지오 레오네의 황야의 무법자 같은 복수극으로 치닫다가도 결국 테렌스 맬릭의 트리 오브 라이프에서처럼 우주의 일부인 인간의 존재를 조용히 되새겨본다는 점에서, 이 영화는 이냐리투의 작가적 욕심이 응축된 작품이다. 그가 하비에르 바르뎀이나 브래드 피트처럼 자신의 포스로 분위기를 압도하는 선 굵은 배우가 아닌 디카프리오의 성실함을 취한 게 수긍이 가는 지점이다. 
