     색즉시공 사단이 돌아왔다   한국 영화계에 섹스 코미디라는 새로운 장르를 태동시킨 색즉시공.  대학생 특유의 풋풋함과 시행착오를 두려워하지 않는 건강한 젊음을 전면에 배치, 우리 사회의 성에 대한 고정 관념에 거침없이 하이킥을 날린 작품 이었다.   우리 모두 하고 있으면서 선뜻 말하지 못했던, 섹스에 대한 당신의  를 솔직하고 유쾌한 감각으로 스크린에 그려 냈다.   영화 색즉시공은 개봉 후 말 그대로 공전의 히트를 기록하며, 한국 섹스 코미디의 새로운 지평을 열었다.   색즉시공  2002년 개봉 당시 전국 관객 420만명 동원. 2002년 개봉 한국 영화 중 흥행 4위  색즉시공의 성공 이후 섹스 코미디를 장르로 한 다양한 작품들이 선보였다. 나름 소기의 성과를 획득한 작품도 있었지만, 대부분의 영화들은 졸속 기획과 성 상품화 논란 속에서 흥행과 비평 양면에서 고전을 면치 못했다.  한국의 섹스 코미디는 색즉시공 이후 여전히 제자리걸음 상태에 놓여 있다고 해도 과언이 아닌 현실.   색즉시공이 관객과 만난 지 5년. 2007년 겨울, 드디어 색즉시공 시즌2로 돌아온다.  전편의 출연진이 그대로 모여, 다시 한 번 우리의 색에 대해 신랄하게 까발린다.  에어로빅부는 수영부로, 차력 동아리는 1 동아리로 변신,  한층 더 화끈하고 유쾌한 이야기가 될 것을 장담한다.  엽기발랄 사랑스러웠던 색즉시공 캐릭터들이 5년이 지난 지금 무슨 고민을 하며, 어떤 모습으로 살고 있을 지 궁금하지 않은가  조금 더 강력하게, 한층 더 유쾌하게 그리고 제대로 코믹하게. 도전하는 청춘 앞에 불가능은 없다 이제 그들의 색  끼  발랄 연애담이 시작 된다.      색즉시공 사단이 다시 뭉쳤다    임창정, 최성국, 신이, 유채영...  영화 색즉시공 시즌2는 이름만으로도 입가에 미소를 짓게 만드는 배우들이 대거 출연한다. 말 그대로 대한민국을 대표하는 코믹 배우 군단이 한 자리에 모여 신명난 한 판을 준비 하는 것. 여기에 새롭게 합류한 송지효와 이화선은 극의 활기를 불어 넣으며, 전편의 아성을 뛰어넘을 비장의 카드로 등장한다.   출연진의 크레딧만으로 포복절도 웃음을 보장하는 영화 색즉시공 시즌2.   올 겨울 유일무이한 연말연시 유흥무비로 최고의 웃음을 장담한다.       절반의 익숙함과 절반의 새로움으로 다가서는 색즉시공 시즌2   색즉시공 1편에서 대중적인 사랑을 받았던 에피소드 중 하나는 바로 은식임창정이 실의에 빠진 은효하지원를 위해 벌이는 차력 세레나데 장면 이다. 상영 내내 떠들썩했던 웃음도 잠시, 은식의 진심 어리고 애잔한 러브스토리가 많은 관객의 심금을 자극했다. 결국 색즉시공 시리즈의 가장 큰 장점은 우리 주위에 있을법한, 그리고 지금 이 시대 캠퍼스 청춘들의 사랑 백서 인 셈.   색즉시공 시즌2는 전편의 장점을 고스란히 계승하면서 새롭게 업그레이드한 작품이다.색즉시공이 연애 초짜 은식의 좌충우돌 사랑의 시작을 알리는 내용이었다면, 색즉시공 시즌2는 은식임창정과 경아송지효의 애틋한 사랑의 완성을 말하는 작품이다.    흥행 영화의 보증 수표 주두사부필름   두사부일체 색즉시공 간 큰 가족 내 생애 가장 아름다운 일주일 1번가의 기적 까지.  주두사부필름은 한국 대중 영화의 선봉장으로서 관객의 눈높이에서 작품성과 오락성을 겸비한 영화를 다수 제작했다.     색즉시공 시즌2는 웰메이드 상업 영화를 추구하는 두사부필름 에서 2007년 연말 자신 있게 선보이는 작품.   흥행 침체 일로에 서 있는 한국 영화계의 새로운 구원 투수로 등장할 것이다.       윤제균 사단의 5년만의 귀환  영화 색즉시공 시즌2에서 주목할만한 특징은 전편의 출연진이 거의 그대로 등장한다는 점. 속편 영화의 경우 출연진 교체 여부가 작품의 완성도와 흥행 성적에 적잖은 영향을 준다는 사실은 영화계 안팎으로 나 있는 정설. 때문에 대부분의 속편 영화가 캐스팅의 연속성을 가져가려고 노력한다.   그렇다면 영화 색즉시공 시즌2가 임창정, 최성국, 신이, 유채영 등 대한민국 최고 배우 4인방을 캐스팅 할 수 있었던 비결은 무엇일까 그것은 바로 이번 영화에서 제작자로 나선 윤제균 감독과의 특별한 인연이 작용했다. 색즉시공 1편 작업 시 윤제균 감독과 끈끈한 정을 쌓았던 배우들이, 속편 캐스팅 과정에서도 적극적으로 동참해 준 결과다. 특히 임창정은 색즉시공 내 생애 가장 아름다운 일주일 1번가의 기적 색즉시공 시즌2 까지. 윤제균 감독이 제작연출한 영화 4편의 주인공으로 출연한 임창정은 윤제균 감독의 진정한 페르소나라 말할 수 있다.    리얼리티를 위해 이 한 몸 불사른 배우들  코미디 영화라고 연기도 우스웠던 것은 아니다 색즉시공 시즌2는 리얼한 연기를 위해 최선을 다했던 배우들의 땀과 노력으로 만들어진 작품이다.   송지효를 비롯한 여배우들은 극중 수영부 캐릭터를 위해 크랭크인 2달 전부터  국가대표 수영코치 심민에게 집중 트레이닝을 받았다. 그 결과 촬영 시에는 실제 선수 못지않은 실력을 발휘할 수 있었다.   임창정, 최성국 역시 영화 속 1 대회 장면에서 일체의 대역 없이 모든 액션을 직접 소화해냈다. 자칫 큰 부상으로 이어질 수 있는 위험한 촬영이었지만, 극중 하이라이트 장면 인만큼 직접 연기하겠다는 배우들의 의지로 강행됐다.   이렇듯 배우들의 혼신을 다한 연기가 색즉시공 시즌2 명장면 탄생의 원동력으로 작용했다.      대한민국 코미디의 지존 임창정  최성국이 만들어 낸 포복절도 코미디  명실 공히 대한민국 코믹 연기의 대가 임창정과 최성국의 만남으로 벌써부터 많은 기대를 받고 있는 색즉시공 시즌2.   영화 촬영 내내 임창정, 최성국 두 배우의 즉석 애드리브로 현장은 언제나 웃음바다였다. 더욱이 코믹 연기에 일가견이 있는 두 배우의 무궁무진한 아이디어는 실제 촬영 에피소드로 발전하는 경우도 종종 있었다. 대본에만 의지해 연기하는 수동적인 자세를 탈피, 배우 자신이 작품의 주인이라고 생각하는 열정이 있기에 가능한 일이었다.   임창정과 최성국, 두 배우가 만들어내는 코믹 앙상블은 영화 색즉시공 시즌2에서 직접 확인할 수 있다.       풍기문란해서 죄송합니다 ㅡ.ㅡ  풍기문란 섹시코미디 색즉시공 시즌2. 영화 개봉을 앞두고 예기치 못한 암초을 만났다. 바로 전단, 로비스틸, 예고편,  광고, 옥외 광고 등 선재 일체가 영상물등급위원회로부터 심의 반려 판정을 받은 것. 심의 불가 이유는 선정성 이었다. 결국 몇 차례 수정 작업 끝에 힘겹게 심의를 통과하고 관객과 만날 수 있었다. 하지만 최초의 마케팅 컨셉과는 상당한 차이를 보이는 결과물이 나올 수밖에 없었다.     반면 심의 규제가 상대적으로 완곡한 온라인의 경우 온라인용 특별 예고편 공개와 동시에 화제 동영상 1위로 등극하는 기염을 토했다. 19세 이상 성인 인증 동영상임에도 불구하고 네티즌들의 뜨거운 호응을 얻은 것. 갖은 풍기문란 논란 속에서 개봉하는 영화 색즉시공 시즌2. 너무 풍기문란해서 죄송합니다   이것이 18 섹스 코미디다  여배우들의 노출이 일반화되지 못한 한국 영화계에서 노출 연기는 언제나 초미의 관심사. 색즉시공 시즌2는 촬영 전부터 배우들의 노출 수위와 베드씬 묘사와 관련, 숱한 궁금증을 불러 왔다. 특히 이화선의 경우 출연 계약 시 노출 범위에 대한 세부 사항 명기로 화제가 되기도.   결과적으로 색즉시공 시즌2는 진정한 의미의 18 섹스 코미디로 태어났다. 베드씬 촬영 시 모니터 없이 감독을 비롯한 최소 스탭으로 촬영 진행은 기본. 편집실 또한 촬영본 유출을 우려, 서명 날인 후 출입이 가능한 철저한 사전 통제 상태에서 후반 작업이 진행됐다. 애들은 가라 어른을 위한 섹스 코미디가 왔다 이 영화가 바로 색즉시공 시즌2 다.    색즉시공 시즌2 속 숨은 배우 찾기   색즉시공 시즌2를 즐기는 또 하나의 재미는 영화 곳곳에 등장하는 카메오 군단. 평소 스크린에서 만날 수 없었던 다채로운 인물의 등장으로 영화 보는 재미를 배가 시킨다.   우선 가장 눈에 띄는 인물은 하지원. 색즉시공 히로인 하지원을 색즉시공 시즌2에서도 만날 수 있다. 또 하나 눈길을 끄는 변신은 중견 탤런트 김형일. 영화나 드라마에서 중후한 신사 캐릭터를 연기했던 김형일이 이번 색즉시공 시즌2에서는 변태로 등장, 180도 연기 변신을 꾀했다.   여기에 슈퍼 코리안 데니스 강 선수가 색즉시공 시즌2를 통해 전격 영화배우로 데뷔 했다. 1 장면의 하이라이트로 등장하게 될 데니스 강 선수는 최성국과 운명적인 맞대결을 펼친다. 이번 영화를 연출한 윤태윤 감독은 모텔 손님으로 제작자 윤제균 감독은 1 해설자로 깜짝 등장한다. 그리고 이종격투기 전문 캐스터 최상용, 청담동 호루라기로 유명한 이진성의 모습도 확인 할 수 있다.    추파춥스의 비밀  입 안을 가득 채우는 달콤한 맛으로 남녀노소 누구에게나 사랑 받는 추파춥스.  하지만 색즉시공 시즌2에서는 추파춥스의 색다른 맛을 느낄 수 있는 에피소드가 등장, 관객들을 경악시킨다. 추파춥스의 달콤쌉싸름한 맛의 비밀은 영화 속에서 확인할 수 있다.  
