얀 마텔의 베스트셀러 소설을 영화한 작품으로 소설은 폭풍우로 침몰한 배에서 살아남은 소년이 구명보트에 동물들과 함께 표류하는 200일간의 이야기를 담고 있다.바다 한가운데 좁은 구명보트..호랑이와 함께 남게 된 소년 ‘파이’의 놀라운 이야기가 시작된다! 인도에서 동물원을 운영하던 ‘파이’의 가족들은 정부의 지원이 끊기자 캐나다로 이민을 준비한다.  동물들을 싣고 캐나다로 떠나는 배에 탑승한 가족들.  하지만 상상치 못한 폭풍우에 화물선은 침몰하고 가까스로 구명선에 탄 파이만 목숨을 건지게 된다.  구명 보트에는 다리를 다친 얼룩말과 굶주린 하이에나,  그리고 바나나 뭉치를 타고 구명보트로 뛰어든 오랑우탄이 함께 탑승해 긴장감이 감돈다.  하지만 이들 모두를 놀라게 만든 진짜 주인공은  보트 아래에 몸을 숨기고 있었던 벵갈 호랑이 ‘리처드 파커’!  시간이 갈수록 배고픔에 허덕이는 동물들은 서로를 공격하고  결국 리처드 파커와 파이만이 배에 남게 된다.  파이는 배에서 발견한 생존 지침서를 바탕으로  점차 ‘리처드 파커’와 함께 바다 위에서 살아가는 법을 습득하게 된다.  그리고 태평양 한가운데서..  집채 만한 고래와 빛을 내는 해파리, 하늘을 나는 물고기, 그리고 미어캣이 사는 신비의 섬 등  그 누구도 보지 않고서는 믿을 수 없는 놀라운 사건들을 겪게 되는데…!
