앨런 튜링을 스크린에 되살려놓다 <이미테이션 게임>.역사상 가장 유명한 3대 사과는 이브의 사과, 뉴턴의 사과, 세잔의 사과다. 그리고 앨런 튜링의 사과가 있다. 천재 수학자 앨런 튜링은 동성애자였다. 성문란 혐의로 체포돼 화학적 거세형을 선고받은 그는 2년 뒤인 1954년 스스로 목숨을 끊었다. 청산가리를 주입한 사과를 베어먹은 것. 최초로 인공지능 개념을 생각한 수학자이자 제2차 세계대전 당시 독일군의 암호를 해독해 연합군의 승리를 이끈 암호 해독가 앨런 튜링의 삶은 그 자체로 슬프고 놀라운 드라마였다. 모튼 틸덤 감독은 그의 삶에 호들갑스런 주석을 다는 대신 적절한 생략과 상징으로 울림 큰 드라마를 완성했다.제2차 세계대전이 한창이던 영국. 독일군의 암호 체계인 에니그마를 해독하기 위해 영국 정부는 수학자, 언어학자 등 각 분야의 수재들을 모아 비밀리에 암호 해독반을 만든다. 앨런 튜링(베네딕트 컴버배치) 역시 세계에서 가장 난해한 암호로 불리는 에니그마 해독에 뛰어든다. 사회성이 결여된 채 자신의 임무에만 몰두하는 그의 집요한 성격은 동료들과 불화를 야기한다. 하지만 조앤 클라크(키라 나이틀리) 등 그를 이해하는 동료들의 도움으로 앨런은 컴퓨터의 시초가 된 튜링머신을 끝끝내 개발해낸다. <이미테이션 게임>은 앨런 튜링의 천재적인 면모와 함께 그의 성격적 결함과 성정체성에서 비롯되는 비극적 운명을 균형 있게 담아낸다. <셜록> <호킹> 등에서 천재 캐릭터를 연기한 바 있는 컴버배치는 목소리부터 눈빛까지 섬세하게 조율된 연기로 앨런 튜링을 스크린에 되살려놓는다.앨런 튜링(베네딕트 컴버배치)은 세계 2차 대전시 독일군의 암호 체계 에니그마를 해독해 연합군측이 승리하는 데 혁혁한 공을 세운 인물이지만 역사 속에서 철저히 은폐되어 왔다. 세계사에 길이 남을 업적을 세운 인물인데도 그가 대중에게 소개되지 못한 이유는 개인적인 비사 탓이다.천재들의 공통적인 특징은 뛰어난 두뇌 활용도, 예술가들과 같아 자신들만의 세계가 존재하고, 인간보다 개인을 중심으로 인생을 바라본다는 점 등인데 이 탓에 앨런 튜링도 초기에 동료들과 사이가 좋지 못하다. 능력이 안 되는 동료라고 하면 가차 없이 해고 통지를 하는 모습이나 동료들이 건넨 말이 진담인지 농담인지도 구분 못하고 반드시 의문문으로만 말을 건네야 반응하는 모습은 뛰어난 능력에 관계없이 동료들에게 거부감만 들게 한다.유년기부터 자신만의 세계가 확고했던 튜링은 학창시절이 고난이었다. 급우들에게 장난과 폭행을 당하는 건 예사고 결벽증 탓에 모든 사물이 제자리에 있어야 직성이 풀리는 모습은 자폐증 증세까지도 보이는 모습이다.이런 상황에서 튜링에게 관심을 보였던 크리스토퍼는 튜링의 유일한 친구였으며 튜링은 이 때부터 이성이 아닌 동성애자로서 정체성을 정립한다.이런 튜링에게 동료로 찾아온 조안(키이라 나이틀리)은 동료로서 튜링에게 사회성을 길러주는데 도움을 주며 반목을 보이던 동료들이 점점 튜링에게 마음을 여는 계기가 된다.유년 시절 비운의 죽음을 맞이한 친구 크리스토퍼의 이름을 딴 기계를 고안하고 만든 앨런은 그 기계가 에니그마를 해독해 주기를 원하지만 성과는 쉬이 나오지 않는다.우연히 조안의 동료에게 독일군 암호의 일상성을 간파하게 된 그는 드디어 크리스토퍼를 통해 에니그마를 해독하는데 성공하지만 그게 당장 무고한 생명을 구하고 전쟁을 종식시키지는 못한다. 적의 암호체계가 간파 당했다는 여지를 적에게 제공해 주지 않기 위해 불가피한 희생이 유지되어야 하는 모순이 존재하기 때문이다.유럽이 생지옥으로 변하는 가운데 앨런 튜링이 성공한 에니그마 해독은 성공만큼의 더 큰 해악을 끼칠만한 일이 되어 버리고 전장에서 죽어가는 생명 속에 암호해독 전문가들은 전쟁을 게임으로 여길 수밖에 없는 운명에 처하게 된다.전쟁이 끝나고 새로운 냉천 체제가 지속되는 가운데 50년대 튜링은 업적에 걸맞지 않게 고독한 삶을 살아가고 있고 동성애자를 죄인 취급하는 시대에 고독을 전진으로 체화한 인물이 된다.위대한 업적보다도 보편타당한 세상의 시선을 거부하고 동성애 성향을 보였다는 죄목으로 마녀 사냥 당하듯이 호르몬 치료 요법을 당한 그의 모습은 그저 비운이다.자신의 능력을 마음껏 발휘하다가 세상의 고정관념에 꼬투리를 잡힌 튜링은 천재를 바라보는 세상의 이중성을 상징하는 인물이 되며 사후에라도 그 업적을 인정받으며 범재들의 한계를 절감케 한다. 마지막에 그의 업적을 대표적으로 보여주는 현대의 발명품 중 하나는 빌 게이츠보다도 더 선각자적인 이의 시선을 보여주며 일반적인 시선으로 혐오하는 동성애자가 발명한 기계 덕에 우리가 누리는 편의가 있다는 점은 천재들에게도 예술가 같은 사후 혜택을 일종의 숙명처럼 보이게 한다.이미테이션 게임(영어: The Imitation Game)은 2014년에 공개된 영화이다. 노르웨이 출신의 모르텐 튈둠이 감독하고, 그레이엄 무어가 각본을 썼다. 수학자 앤드루 호지스의 작품이 원작이며, 베네딕트 컴버배치가 주인공 앨런 튜링 역을 맡았다. 이미테이션 게임은 엘런 튜닝의 암호 해독기에 관한 내용이다.