미지의 테러조직 신디케이트 소탕 작전 <미션 임파서블: 로그네이션>.미국 첩보기관 IMF의 요원 에단 헌트(톰 크루즈)는 작전 수행 도중 의문의 단체에 납치당한다. 자신을 공격한 단체가 미지의 테러조직 '신디케이트'임을 직감한 그는 정체 모를 의문의 여인 일사(레베카 퍼거슨)의 도움으로 목숨을 건진다. 이 소동을 알 길 없는 CIA와 미국 정부는 IMF를 해체시켜버린다. 아무런 소속 없이 하루아침에 CIA의 위험인물로 간주된 에단은 신디케이트 조직과 CIA 양쪽으로부터 모두 추적당하는 신세가 된다. 그로부터 몇 개월 뒤, 돌연 사라졌던 에단이 갑자기 나타나 전략 요원 브랜트(제레미 레너)와 IT요원 벤지(사이먼 페그), 그리고 해킹 요원 루터를 오스트리아와 영국 등지로 불러모은다. 신디케이트 소탕 작전은 에단의 지휘 아래 비밀리에 진행되지만 어디선가 또다시 나타난 의문의 여인 일사가 에단 일행을 방해하기 시작한다.영화는 고전적인 첩보 스릴러 장르의 향취를 그대로 재현해내면서도 액션영화로서의 매력 또한 포기하지 않는다. 이를테면 톰 크루즈는 실제 비행기에 몸을 묶고 자진해서 하늘로 날아가는 등 부르즈 할리파 빌딩 벽을 타고 돌아다니던 전편의 액션 이상의 충격적 액션 강도를 자랑한다. 또한 첩보 스릴러 장르의 교과서와도 같은 앨프리드 히치콕 감독의 <나는 결백하다> <나는 비밀을 알고 있다> <오명> 등의 영화 속 캐릭터 설정 혹은 특정 장면을 그대로 차용해 액션 장면을 설계했다. 게다가 21세기 현대 첩보영화답지 않게 칼싸움이 등장하는 등 오랜 영화 팬의 향수를 자극한다. 이와 동시에 요즘 관객에게는 속도와 편집으로 승부하는 액션영화와는 또 다른 매력을 선사한다.크리스토퍼 맥쿼리의 은 시리즈물이 갖추어야 할 요소들을 완벽히 소화해낸 훌륭한 오락물이다. 물론 그 중심엔 이단 헌트를 연기하는 톰 크루즈라는 이 시대의 슈퍼스타가 있었기에 가능할 것이다.이번 시리즈는 훌륭한 각본가이자 영화광인 감독(유주얼 서스팩트의 각본가)의 역량이 발휘된 작품이다. 특히 고전에서 많은 부분을 가져와 자신의 스타일로 바꾼 장면들이 곳곳에 있다. 가장 대표적인 장면은 바로 오페라 장면일 것이다. 히치콕의 의 한 장면을 거의 오마주의 형태로 다뤘다. 특히 푸치니의 투란도트를 선택한 것은 캐릭터(이단 헌트와 일사)들의 상황과 굉장히 잘 맞아떨어졌고, 일사의 반복대사 ‘나를 찾을 수 있을 거예요.’ 라는 대사는 뜬금없어 보일 수도 있지만 오페라의 내용과 잘 맞아떨어져 좋은 대사라고 생각된다. 이번에도 배우들의 앙상블은 매우 좋았다. 4편에서 보여줬던 팀웍이 그대로 살아있고 벤지의 역할이 커지고 특히 이 시리즈 중 가장 여성 캐릭터의 비중이 큰 작품이고, 그 역을 레베카 퍼거슨이라 다소 생소한 배우가 놀라울 정도로 잘 소화해냈다. 앞으로 많은 헐리웃 영화에서 볼 듯 하다.이 시리즈는 톰 크루즈가 자신의 영화인생에서 없어서는 절대 안 될 영화일 것이다. 내년에 6편 촬영을 시작한다고 하는데 또 어떤 이야기와 액션들을 보여줄지 벌써부터 기대된다. 맷 데이먼이 복귀하는 본 시리즈와 샘 멘디스의 007시리즈 등 첩보물이 본격적으로 메인 장르로 떠오르는 것은 분명한 것 같다. 우리나라에서도 제대로 된 첩보물이 탄생했으면 한다.《미션 임파서블: 로그네이션》(영어: Mission: Impossible – Rogue Nation)는 2015년 개봉한 미국의 액션 스릴러 영화로, 미션 임파서블 시리즈의 다섯 번째 작품이자 2011년 《미션 임파서블: 고스트 프로토콜》의 속편이다. 《유주얼 서스펙트》의 각본가로 유명한 크리스토퍼 매쿼리가 연출하며, 드루 피어스와 윌 스테이플스도 각본 작업에 참여했다. 톰 크루즈와 제러미 레너, 사이먼 페그가 전작에 이어 주연으로 출연한다.진짜가 무엇인지 확실히 보여주마!지금까지 본 적 없는 육해공 액션이 온다!톰 크루즈와 액션, 그리고 <미션 임파서블> 시리즈는 떼려야 뗄 수 없는 절대적인 관계다. 새로운 시리즈가 나올 때마다 관객들은 그들이기대할 수 있는 최고의 액션을 기대하며, <미션 임파서블>은 언제나 그 기대에 부응해왔다. <미션 임파서블: 로그네이션> 역시 육해공을넘나들며 가능한 모든 액션을 모아놓은 듯한 액션들로 초대형 액션 블록버스터다운 위용을 과시한다.먼저, 지상에서 벌어지는 액션은 광활한 고속도로를 질주하는 모터사이클 액션과 좁은 골목길을 질주하는 카 체이싱 액션 두 가지를 선보이며 눈길을 사로잡는다. 특히, BMW로부터 지원 받은 고성능 세단 M3와 s1000rr 스포츠 모터사이클로 완성된 이번 액션은 클래식하면서도 짜릿한 매력을 선보인다. 위험천만한 도로 위를 달리며 적들의 무차별 공격을 피해 달아나는 ‘에단 헌트’(톰 크루즈)의 모습과, 옆 좌석에 ‘벤지’(사이먼 페그)를 태우고 과격한 질주를 선보이는 체이싱 액션은 <미션 임파서블: 로그네이션>만의 액션 쾌감으로 보는 이들에게 짜릿한 카타르시스를 선사할 것이다. 이어지는 액션은 산소 없이 26만 리터의 수조를 통과해야 하는 목숨을 건 수중 액션으로, 보기만 해도 아찔한 상황을 연출한다. 톰 크루즈는 이 장면을 완성하기 위해 세계에서 가장 위험한 스포츠로 불리는 프리 다이빙을 집중적으로 연습했다. 프리 다이빙은 60M 이상의 깊은 물속에서 어떤 기계 장치와 산소 공급 없이 다이빙을 하는 스포츠로, 그는 이를 통해 산소 없이 릴렉스 하는 것을 넘어 복잡한 액션 시퀀스를 해낼 준비를 했다. 결국 그는 26만 리터의 물 속에서 약 6분간 호흡을 멈춘 채 완벽한 액션을 선보여 제작진들의 박수갈채를 받았다는 후문. 마지막 액션은 <미션 임파서블: 로그네이션>이 자랑하는 극한의 액션으로, 하늘을 향해 이륙하는 비행기 문에 매달려 1,525M의 상공을 향해 날아가는 장면이다. 톰 크루즈는 와이어 하나에 의지한 채 실제로 활주로를 달려 부상하는 비행기에서 이 장면을 촬영해 대체 불가능한 자신의 위치를 다시 한번 입증해냈다. 크리스토퍼 맥쿼리 감독은 이에 대해 “그를 떨어트릴 변수를 최대한 제어하기 위해 노력했다. 굉장히 무서운 이틀이었다”고 밝혀 촬영 과정이 순탄치 않았음을 시사해 완성된 극강의 액션에 대한 기대감을 증폭시켰다. 이처럼 타의 추종을 불허하는 육해공 액션으로 이루어진 <미션 임파서블: 로그네이션>의 액션은 시리즈의 역사에 남을 액션 명장면의 탄생을 예고하고 있다.
