38년간 그들을 구속한 마음의 감옥 이제, 진정한 자유가 시작된다. 언제나 빗나가기만 했던 기억하고 싶지 않은 과거를 지닌 남자 -쟝발장 절도죄로 19년 동안 형을 선고 받았던 전과자로 지금은 과거를 숨긴 채 홀로 외롭게 살아가는 비구시의 시장. 어려운 이들에게 따뜻한 온정을 베풀어 시민들의 사랑과 존경을 받는다. 그는 딸의 양육비를 벌기 위해 거리에서 몸을 파는 여인 팡틴을 만나 병든 그녀를 돌보면서 연민을 느끼며, 외로움을 치유해 가지만 쟈베르 경감이 부임하면서 그의 평화로운 삶은 흔들리기 시작한다. 세상에는 범법과 준법만이 존재한다고 믿는 남자 - 쟈베르 법과 제도를 맹신하는 철두철미한 원칙주의자. 비구시의 경감으로 부임한 후, 짐마차를 들어올려 마차에 깔린 노인을 구해주는 시장을 보고 과거 자신이 감방 간수로 있던시절 가석방되었다가 달아난 범법자 쟝발장을 떠올린다. 그리고 쟝발장을 체포하기 위한 수사에 착수한다. 이른 새벽의 세느강을 깨운 아름다운 용서 - 쟝발장 VS 쟈베르 쟝발장은 자신의 과거가 밝혀지고 팡틴이 죽자, 그녀의 어린 딸 코제트와 비구시를 떠날 계획을 세운다. 경찰에 기는 몸이 된 쟝발장은 코제트와 경계가 삼엄한 파리의 성벽을 뛰어넘어 수녀원에서 은둔생활을 시작한다. 10년의 세월이 흐르고, 아름다운 숙녀로 성장한 코제트는 수녀의 길을 거부하고 바깥세상을 동경한다. 딸의 끈질긴 설득에 쟝발장은 수녀원에서 나와 파리에 정착한 그들은 빈민들에게 음식을 제공하는 자선사업을 하며 살아간다. 그러던 중 코제트는 마리우스라는 학생 혁명가를 알게되고 그와 사랑에 빠진다. 한편, 파리 경시청에 근무하며 학생 혁명단체를 수사하던 쟈베르는 마리우스의 연인이 코제트임을 알게되고 과거의 기억을 되살린다. 쟈베르는 또다시 쟝발장을 집요하게 추적하기 시작하는데...
