     흥행의 제왕 윌 스미스의 눈부신 활약 구리빛 완벽한 근육, 대역 없는 액션 연기  인류 최후의 생존자로 영화 전체를 이끌어 나갈 무게감 있는 배우를 찾던 제작진은 윌 스미스가 배역에 관심을 가지고 있다는 소식을 듣고는 주저 없이 그를 캐스팅했다.  리처드 매드슨 원작의 나는 전설이다의 열렬한 팬인 윌 스미스는 액션, 공포, 그리고 강렬한 캐릭터를 내세운 드라마까지 갖춘 원작을 극찬하며 특히 지구에 생존한 유일한 인물인 로버트 네빌을 연기한다는 것은 자신의 배우인생에 도전인 동시에 기회라고 생각했다. 이전에 맡았던 캐릭터들과는 달리 대화가 아닌 행동과 표정으로 소통한다는 것은 이전에는 몰랐던 자신에 대해 깨닫게 하는 예술적으로도, 심리적으로도 대단히 멋진 일이었다. 인간적인 따뜻함과 카리스마를 동시에 지닌 그는 아무런 대사 없이도 캐릭터의 육체적, 심리적 상태를 훌륭하게 표현, 표정과 행동을 통해 생각과 감정을 표출하며 관객들이 캐릭터의 심리적 상태에 몰입할 수 있도록 만든다. 살아남기 위해 그가 보여주는 육체적, 정신적 투쟁은 인간의 본질에 대한 보편적인 이야기를 전달하는 데 더할 나위 없이 좋은 기회를 제공한다.   아이, 로봇인디펜던스 데이맨 인 블랙 등에 출연했던 윌 스미스에게 는 낯선 장르가 아니다. 그간의 액션 블록버스터들과 마찬가지로 군살 없이 매끈하여 감탄을 자아내는 구리빛 근육질 몸매와 그에 어울리는 액션 연기로 전편에 걸쳐 활약을 펼친다. 특히 텅 빈 거리를 뛰어가고, 차를 몰고 질주하고, 모션캡쳐 특수복장을 입은 스턴트맨들과 싸우는 장면 등 스릴 넘치는 액션 시퀀스를 만들어내기 위해 많은 고생을 했다. 스턴트를 마다하지 않기로 유명한 그는 대역을 쓰지 않고 모든 고난도의 액션을 직접 수행했다.  윌 스미스가 출연한 영화치고 흥행에 실패한 영화는 없다는 흥행불패의 신화를 나는 전설이다에서도 여지 없이 과시할 것이다.   반지의 제왕 촬영, 매트릭스 특수효과, 우주전쟁 스턴트 최정예 제작진이 선사하는 놀라운 완성도   주연을 맡은 윌 스미스 뿐만 아니라 나는 전설이다가 더욱 대단한 것은 영화에 참여한 제작진의 면면이다.  먼저 메가폰을 잡은 프란시스 로렌스 감독은 국내는 물론 세계에서 인정 받은 신개념 블록버스터 콘스탄틴으로 일약 할리우드 최고 유망주로 떠오른 신예. 윌 스미스를 비롯 브리트니 스피어스, 에어로 스미스, 쟈넷 잭슨과 같은 뮤지션들의 뮤직비디오로 뛰어난 감각을 인정 받았다. 데뷔작 콘스탄틴에서는 비주얼 뿐만 아니라 내용과 캐릭터, 각 장면에 대한 탁월한 분석력으로 자신이 직접 사후세계 상상도 25점을 그리는 등 참신한 아이디어와 상상력으로 이슈를 모았다. 나는 전설이다에서도 역시 정글로 변한 도심이라는 참신한 아이디어를 제시해 새로운 스타일의 블록버스터를 완성했다. 뷰티풀 마인드로 아카데미와 골든 글로브 각본상을 수상하고 다빈치 코드로 다시 한 번 주목 받은 아키바 골즈만이 각본과 제작을 맡아 원작에 못지 않은 탄탄한 완성도를 선사한다. 촬영에는 반지의 제왕 시리즈로 아카데미 촬영상을 수상하고 킹콩 등을 맡은 앤드류 레즈니가 합류, 로렌스 감독이 상상한 도시의 모습을 카메라에 잡아내 장면 하나하나의 감정을 절묘하게 잡아냈다.  또한 진주만아마겟돈미스터  미세스 스미스 마이클 케플란이 의상을, 아메리칸 뷰티로 상 후보에 오르고 콘스탄틴리플레이스먼트 킬러 나오미 쇼한이 프로덕션 디자인을 맡아 인류의 멸망을 실감나게 표현해 냈다. 빌리지도망자 등 여섯 번의 아카데미 후보, 어느 멋진 날주니어로 아카데미 최우수 음악상과 킹콩으로 골든 글로브상을 수상한 제임스 뉴튼 하워드가 음악을 담당, 웅장함을 선사한다.  뿐만 아니라 미션 임파서블3우주전쟁007어나더 데이 등 40년 경력의 베테랑 스턴트 감독 빅 암스트롱이 강력한 액션을 연출하고 매트릭스 3부작으로 아카데미상을 받은 시각효과 슈퍼바이저 자넥 시어스가 새로운 디지털 캐릭터 구현과 모션캡쳐 기술을 선보인다.  현대 소설, 영화, 게임 역사의 전환점 걸작 중의 걸작, 세기의 전설이 된 원작   내가 소설을 쓰게 된 것은 나는 전설이다를 읽었기 때문이다 나는 전설이다는 세계적인 작가 스티븐 킹에게 소설가의 꿈을 키우게 만들었고 소설계의 세기의 걸작으로 꼽히는 리처드 매드슨의 동명 베스트셀러를 원작으로 한다.  원작자인 리처드 매드슨은 1954년 발표한 나는 전설이다로 소설계 일약 스타덤에 오르고 이후 20편의 장편소설과 100편의 단편소설, 환상특급을 포함한 55편의 드라마 각본을 맡았다. 스티븐 스필버그 감독의 듀얼과 의 원작이 된 한밤의 스토커, 로빈 윌리엄스의 천국보다 아름다운, 케빈 베이컨의 스터 오브 에코의 원작자로 활동하며 휴고상, 에드거상, 작가협회상, 세계 판타지상을 수상하였다. 브람스토커상에서 스티븐 킹과 함께 최고의 칭호인 그랜드 마스터를 부여 받고 현재까지도 소설과 방송, 영화 등 다방면에서 활동 중이다. 마니아들에게 신과 같은 존재인 그의 대표작인 나는 전설이다는 현대적인 장르를 개척했다는 평을 받으며 오랜 세월 동안 독자들의 열렬한 반응을 얻었다. 스티븐 킹은 자신의 두 번째 장편소설인 살렘스 롯에 나는 전설이다의 설정을 원용함으로써 일종의 오마주로 삼았고 미국 공포소설 대가 피터 스트라우브 역시 대표작 고스트 스토리에 이 작품의 분위기와 설정을 차용했다. 작가 레이 브래드버리는 리처드 매드슨에 대해 20세기에 그와 그의 작품을 빼놓고 장르 소설을 이야기할 수 없다.라고 했으며 의학 스릴러로 유명한 딘 쿤츠는 리처드 매드슨이 있다는 것이 우리에게 더 없는 행복이라며 극찬했다. 알프레드 히치콕 감독의 사이코 원작자인 로버트 블록 역시 매드슨의 재능이야말로 모든 작가들이 진정으로 본받아야 한다.라며 찬사를 보냈다.  나는 전설이다는 그 뛰어난 작품성으로 빈센트 프라이스 주연의 1964년 작 지상 최후의 남자와 찰튼 헤스톤 주연의 1971년 작 오메가맨으로 영화화된 바 있다.  블록버스터의 외형과 극적인 드라마의 내면 새로운 탄생과 치유의 이야기  영화 속에서 윌 스미스는 대부분의 장면에서 자신의 애견 샘과 함께 등장한다. 때문에 윌 스미스의 연기뿐만 아니라 샘의 연기는 영화에서 매우 중요한 부분이었다. 클릭마스크 등의 작품에 참여했던 동물 조련사 스티브 베렌스가 참여해 샘으로부터 최대한의 감정연기를 끌어내었다. 동물 연기자에게 가장 중요한 것은 얼마나 잘 준비시키냐는 것. 주어진 장면에서 주어진 연기를 할 수 있도록 매일 훈련시키며 동물 연기자와 배우간에 동지애를 만들어주는 훈련을 거듭했다.  네빌의 방송을 듣고 찾아와 희망을 심어주는 애나 역을 맡은 시티 오브 갓에서 천부적인 재능을 선보인 브라질 출신의 여배우 앨리스 브라가는 자신의 역할을 위해 허리케인 카트리나 피해자와 유태인학살 피해자들이 겪었던 두려움과 공포에 대해 조사했다.   나는 전설이다는 장르의 틀에 모두가 공감할 수 있는 드라마를 내포하고 있다. 무수히 많은 혁신적인 특수효과가 사용됐지만 이 영화에서 가장 강력하고 주목할만한 요소는 주인공의 내면세계이다. 세상에 멈춰버리는 것과 같은 충격을 극적으로 표현하기 위해 멈춰버린 세상을 창조, 사랑하는 것을 잃었을 때의 아픔과 또한 새로운 탄생과 아픔의 치유를 담고 있다.  윌 스미스는 나는 전설이다에 대해 다음과 같이 이야기한다.  양파 껍질을 벗기듯, 껍질을 하나 둘씩 벗겨나가다 보면 그 내용물은 뭔지 모호해진다. 그에 대한 판단은 각자 내리는 것이다. 내가 영화를 찍으면서 느꼈던 카타르시스를 관객들도 느낄 수 있었으면 좋겠다. 나는 전설이다는 흥미진진한 액션이면서도 생각을 불러일으키는 그런 영화다.      전례 없는 뉴욕 도심 전면 통제 한 달 동안의 대규모 이동 촬영  전 인류가 멸망한 상황으로 설정되었기 때문에 뉴욕 거리에는 인간들의 모습이 사라져야만 했다. 또한 영화 속 인류가 사라진 모습을 사실적으로 보이기 위해 대낮의 실제 뉴욕 거리에서 촬영해야만 했다. 하지만 영화의 유일한 생존자가 세상에서 가장 분주한 도시에서 혼자 외롭게 살아가는 것을 연출한다는 것은 불가능에 가까웠다.  지금까지 누구도 카메라에 담지 못한 뉴욕 촬영을 위해 모든 수단을 동원, 뉴욕시장에게 촬영허가를 얻어냈다. 이에 경제, 문화의 중심지답게 세계에서 가장 바쁜 도시 중 하나인 뉴욕 그랜드 센트럴 터미널과 워싱턴 스퀘어 파크, 맨하튼 5번가 블록들을 전면 통제해 거리 한복판에서 오직 윌 스미스만이 살아남은 적막한 도심을 표현해 낼 수 있었다. 주인공 네빌이 머스탱을 몰고 빈 차들과 쓰레기로 뒤덮인 뉴욕의 도로를 질주하는 장면은 최대한 인적이 드문 주말 새벽시간을 이용해 한 달에 걸쳐 주말마다 뉴욕 곳곳을 촬영했다. 특히 촬영을 할 때마다 부서진 자동차와 가로등 등 온갖 대도구를 이용해 폐허가 된 도시 모습을 연출하고 촬영이 끝나면 모든 것을 철거하고 다음 촬영장소에 다시 설치하는 방식으로 매 촬영마다 엄청난 인력과 장비가 동원되어야만 했다.  수많은 뉴욕의 명소 촬영 중 가장 힘들었던 장소는 명품 가게들이 즐비한 5번가였다. 5번가에서 6번가까지 차량과 보행자의 통행을 완전히 차단하기 위해서 경찰의 도움을 받았다. 수천 명의 시민들이 모여 있었지만 촬영이 시작되자 모두 숨죽인 듯 조용해졌고 감독이 컷을 외치면 박수를 치고 환호성을 질렀다. 촬영에 방해가 되게 사진을 찍거나 큰 소리로 떠드는 사람들이 하나 없이 시민들의 협조로 전례 없는 도로의 완전 차단이 가능할 수 있었다.  3개월의 준비기간 걸친 실제 브루클린 교각 촬영  수천 명의 엑스트라와 150여명 실제 군인동원  인류가 사라진 황량한 맨하튼의 모습과 반대로 인류가 멸망하기 전, 뉴욕시민들의 도시 탈출장면에는 수천 명의 엑스트라들이 거리를 가득 매웠다. 브루클린 대교 밑에서 진행된 이 장면은 3개월의 준비기간이 소요됐다. 제작진은 뉴욕 시 당국과 경찰의 도움을 받아 바지선을 동원, 실제 선착장과 같은 이미지를 연출했다.  촬영에 필요한 군사장비들은 미 육군의 전폭적인 지원을 받았다. 6일간 계속된 촬영에서 사실감을 높이기 위해 미 육군, 해안경비대, 주 방위군의 블랙호크 헬기, 65헬기, 험비, 장갑차는 물론, 크고 작은 선박이 동원되었다. 특히 국방부의 승인을 받아 미 육군 제69 보병사단 소속 150여명의 군인들이 엑스트라로 출연, 실제 조종을 맡아 극적인 사실감을 극대화했다.  사실적이고 독창적인 폐허가 된 도시의 묘사 19세기 미국 서부와 접목시킨 21세기 뉴욕  영화 속 2012년 뉴욕의 모습은 오늘날 우리가 살아가는 대도시와는 반대되는 암울함을 전적으로 보여준다. 제작진은 검역조치 된 건물, 약탈된 가게, 도로를 가득 메운 빈 차들, 그 사이로 무성하게 자란 잡초 등을 통해 영화에 단골로 등장하는 폐허가 된 도시의 모습이 아닌 재앙 이후의 시간의 경과를 표현하고자 했다. 처음 전염병이 퍼지기 시작한 시점은 전쟁으로 파괴된 도시의 혼란을, 그리고 시간경과에 따라 네빌의 절박한 상황에 잘 어울리는 암울하고, 스산한 도시 풍경을 연출했다. 도심 속 정글로 변한 맨하튼의 섬뜩한 분위기는 로렌스 감독의 아이디어. 로렌스 감독과 콘스탄틴에서 함께 작업했던 미술감독 나오미 쇼한이 이를 구체화 시켰다. 수도관이 터져 도로와 건물이 침수되고 누전과 가스폭발로 화재가 발생해 결국 잡초로 뒤덮이는 뉴욕의 모습은 19세기 화가들이 묘사한 황량한 미국 서부의 모습과 유사하게 그려졌다. 하지만 한편으로는 자신의 애견과 도시를 돌아다니며 길에 세워진 자동차를 골라 타고, 항공모함 위에서 골프를 치는 등 혼자만의 자유도 만끽하는 즐거움도 선사한다. 한때 세계의 경제, 예술, 문화의 중심지였던 뉴욕이 한 사람만의 놀이터이자, 사냥터, 정원 등 한마디로 집으로 변한 놀라운 경험을 제공하는 것이다.   혁신적인 디지털 캐릭터의 구현 모션캡쳐로 탄생한 새로운 인류  도시를 점령한 변종 인류들과 폐허가 된 도시의 모습을 연출하는데 컴퓨터그래픽은 필수였다. 매트릭스 시각효과팀이 디지털 캐릭터 구현과 모션캡쳐 기술을 이용하여 역동적인 움직임의 변종 인류를 창조해냈다. 스턴트 연기자들이 센서가 달린 특수복을 입고 연기한 움직임을 컴퓨터에 저장한 후, 컴퓨터그래픽과 시각효과 작업을 거쳐 반투명의 매끈한 피부를 가진 캐릭터들을 탄생시켰다.  또한 변종 인류를 피하기 위해 만들어진 네빌의 벙커는 수압장치를 달고 공기대포의 압력을 이용, 폭발이 일어날 때 건물이 흔들리는 효과를 연출했다. 
