   1    어드벤처 걸작 쥬만지가 22년 만에 더욱 새롭고 완벽하게 돌아왔다   이번엔 게임 속이다 더욱 강력해진 어드벤처와 진화된 스토리    올 겨울을 책임질 액션 어드벤처 끝판왕 쥬만지 새로운 세계는 우연히 쥬만지 게임 속으로 빨려 들어간 아이들이 자신이 선택한 아바타가 되어, 온갖 위험이 도사리고 있는 미지의 세계를 탈출하기 위해 스릴 넘치는 모험을 펼치는 액션 어드벤처이다. 이번 작품은 1996년 로빈 윌리엄스 주연 영화 쥬만지의 22년 만의 오리지널 속편으로 더욱 기대를 모은다. 전편의 쥬만지는 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감 넘치는 스토리와 가슴 따뜻한 가족애를 전하며 전미 박스오피스 1위는 물론 1억 달러가 넘는 흥행 수익을 기록했다. 전 세계에서도 2억 6천만 달러의 수익을 벌어들이며 지금까지도 어드벤처 걸작으로 손꼽히고 있다.    2018년 전 세계 관객들을 사로잡을 영화 쥬만지 새로운 세계는 더욱 강력해진 어드벤처와 진화된 스토리, 압도적 비주얼로 관객들의 기대감이 고조되고 있다. 전편에서는 보드 게임을 시작한 순간 게임 판에서 이제껏 본 적 없는 괴조류떼와 온갖 야생 동물들이 튀어나오면서 벌어지는 이야기를 그렸다면 이번 작품에서는 쥬만지 비디오 게임 속으로 빨려 들어간 주인공들이 미지의 세계를 탈출하기 위해 불가능한 미션을 펼치는 어드벤처를 그려 호기심을 자극한다. 특히 보드 게임에서 비디오 게임으로, 게임 밖 이야기에서 게임 속 이야기로 설정이 바뀌면서 시대상을 반영하는 동시에 상상 속에서만 머물던 쥬만지 게임 속 세상의 실체를 확인할 수 있는 기회로 궁금증을 증폭시킨다. 연출을 맡은 제이크 캐스단 감독은 온 가족이 함께 즐길 수 있는 영화를 만들고 싶었다며 재미있으면서도 흥미진진하고 조마조마한 긴장감이 있다. 예상치 못한 흥미로운 경험이 될 것이다고 말하며 영화에 대한 강한 자신감을 드러냈다.    또한 쥬만지 새로운 세계는 어드벤처와 유머 외에도 모든 관객들이 공감할 수 있는 메시지를 담기 위해 노력했다. 제이크 캐스단 감독은 이번 작품은 자기 발견에 관한 이야기라며 주인공들이 판타지 배경 속에서 진정한 자신을 찾는 재미있는 스토리라고 말했고, 중년의 지도학 교수 셸리 오베론 역의 잭 블랙 역시 겉모습으로만 판단하지 말고 내면이 중요하다는 멋진 메시지가 들어있다고 밝혀 기대감을 높인다.       2    드웨인 존슨부터 잭 블랙, 케빈 하트, 카렌 길런까지   할리우드 최고의 배우들이 뭉쳤다 이들이 선보일 환상적인 꿀케미    쥬만지 새로운 세계에는 할리우드 최고의 배우들이 총출동해 이목을 집중시킨다. 원작 쥬만지가 로빈 윌리엄스의 따뜻한 연기로 관객들을 사로잡았다면 이번 작품은 드웨인 존슨, 잭 블랙, 케빈 하트, 카렌 길런 등 개성 강한 연기로 국내 관객들에게도 친숙한 배우들의 환상적인 꿀케미가 시선을 사로잡을 예정이다. 이들은 아이들이 선택한 4명의 게임 속 아바타로 분해 각자의 능력과 개성을 지닌 입체적인 캐릭터를 완벽 소화해 관객들의 기대감을 증폭시키고 있다.    먼저 분노의 질주 시리즈, 지.아이.조2에 출연하며 폭발적인 남성미로 큰 사랑을 받은 드웨인 존슨은 이번 작품에서 거대한 몸집의 고고학자 닥터 브레이브스톤 역을 맡았다. 그는 현실에선 공부벌레이지만 게임 속에서는 근육질의 모험심 강한 고고학자로 변해 겉모습과 달리 소심한 내면을 가진 반전 매력을 완벽하게 그려내며 극의 몰입을 더할 예정이다. 쿵푸팬더 시리즈와  예능 무한도전에 출연하며 국내에서 최고의 사랑을 받고 있는 잭 블랙은  중독 퀸카에서 중년의 지도 연구학 교수로 변한 셸리 오베론 역을 맡았다. 그는 10대 소녀의 감성을 온몸으로 완벽하게 그려내 새로운 인생 캐릭터의 탄생을 예고하고 있다. 드웨인 존슨은 10대 여학생을 연기하는 그의 연기를 넋 놓고 쳐다봤다면서 큰 덩치와 풍부한 표정을 지닌 그는 10대 여학생 연기를 끝내주게 해냈다. 정말 굉장했다며 잭 블랙의 열연에 극찬을 전했다. 마이펫의 이중생활에 출연한 할리우드의 대세 코미디 배우 케빈 하트는 저질체력의 동물학 전문가 무스 핀바 역을 맡았다. 그는 현실에선 예비 풋볼선수지만 게임 속에서는 작은 몸집과 부실한 체력을 지닌 아바타로 변해 드웨인 존슨과 티격태격하는 이색 케미를 자랑할 예정이다. 어벤져스, 가디언즈 오브 갤럭시 시리즈의 카렌 길런은 슈퍼 여전사 루비 라운드하우스 역을 맡아 새로운 매력을 선보일 예정이다. 그녀는 운동 신경 제로에 체육을 끔찍이 싫어하는 여학생에서 뛰어난 무술 실력을 지닌 여전사로 변해 화끈한 액션은 물론 점점 자신감을 찾아가는 내면 연기까지 섬세하게 그려낼 예정이다. 잭 블랙은 캐스팅이 정말 완벽 그 이상이라면서 캐릭터들이 배우를 위해서 만들어진 것 같다고 말해 캐릭터와 싱크로율 100를 자랑하는 배우들의 연기에 관객들의 기대감이 고조되고 있다.       3    하와이 로케이션으로 담아낸 완벽한 정글의 비주얼   알비노 코뿔소, 재규어 등 거대한 야생동물의 향연 상상 그 이상의 스케일    쥬만지 새로운 세계는 울창한 정글을 배경으로 전편에서 볼 수 없는 압도적 비주얼과 거대한 어드벤처를 예고한다.    이번 작품은 하와이에서 로케이션 촬영을 진행해 보다 생동감 넘치는 화면을 자랑한다. 빽빽한 밀림은 물론 아찔한 절벽과 폭포수, 드넓게 펼쳐진 초원까지 어디서도 본 적 없는 정글의 환상적인 비주얼을 완벽하게 그려내며 관객들의 시선을 사로잡는다. 잭 블랙은 하와이의 열대 정글에서 이번 작품과 어울리는 폭포와 빽빽한 나무들을 찾았다. 정말 거대하고 멋지다며 정글은 이 영화에서 중요한 캐릭터라고 밝혔다. 또한 그는 이번 작품에선 선사시대 느낌이 나는 쥬라기 공원 촬영지에서도 촬영을 했다고 밝혀 신비로움을 간직한 대자연의 비주얼에 관객들의 궁금증이 고조되고 있다. 슈퍼 여전사 루비 라운드하우스 역의 카렌 길런 역시 이번 작품은 하와이의 깊은 정글에서 실제로 촬영했다며 다른 작품처럼 그린 스크린 촬영이 아니어서 실감나게 연기할 수 있었다고 정글에서 촬영한 소감을 전했다. 여기에 알비노 코뿔소를 비롯해 재규어, 하마, 코끼리 등 거대한 야생 동물들이 대거 등장해 이목을 집중시킨다. 특히 사람까지 잡아먹는다고 알려진 알비노 코뿔소떼의 추격씬은 극의 긴장감을 더하며 스펙타클한 명장면을 예고하고 있다.    원작 쥬만지는 당시로서는 혁신적인 시각효과 기술로 큰 사랑을 받았다. 22년 만에 새롭게 돌아온 쥬만지 새로운 세계는 보다 사실감 넘치는 시각효과 기술로 높은 완성도를 기대케 한다. 이번 작품에는 정글북, 라이프 오브 파이, 마션, 해리포터 시리즈 등을 작업한 할리우드 최고의 디지털 그래픽 스튜디오   가 참여했다. 이들은 게임 속 환상적인 비주얼부터 다양한 동물들의 표현까지 완벽에 가깝게 그려내며 관객들의 눈길을 사로잡는다. 제이크 캐스단 감독은 이번 작품에서 동물들은 중요한 부분을 차지한다며 상상을 초월할 정도로 발달한 시각효과로 동물 표현을 완벽하게 해냈다며 영화 속 시각효과에 큰 자부심을 드러내 기대감을 높인다. 
