 어떤 영화인가 1  세종과 장영실의 위대한 업적 뒤, 사라진 이야기를 끄집어내다   한 줄의 역사와 영화적 상상력이 만나 탄생된 그들의 숨겨진 이야기   역사상 가장 위대한 왕으로 손꼽히는 세종대왕과 조선 시대 최고의 과학자로 당시 과학을 위해 태어난 인물이라는 칭송까지 받은 장영실까지, 대한민국 역사에서 절대 빼놓을 수 없는 두 인물의 이야기를 다룬 영화 천문 하늘에 묻는다가 올 12월 극장가를 찾아온다. 영화 천문 하늘에 묻는다는 조선의 하늘과 시간을 만들고자 했던 세종한석규과 장영실최민식의 숨겨진 이야기를 그린 작품이다.   실제로 세종과 장영실은 신분 격차를 뛰어넘고 많은 시간을 함께 보내며 조선의 과학 발전에 큰 역할을 했다. 장영실은 본래 부산 동래현 관청에 소속된 노비였으나 타고난 재주가 조정에 알려져 태종 집권시기에 발탁됐다. 세종은 왕위에 오르기 전부터 장영실의 재주를 눈 여겨 보고 있었으며, 즉위 후 정5품 행사직을 하사하며 본격적으로 장영실과 함께 조선만의 하늘과 시간을 측정할 수 있는 천문의기들을 만들어나갔다. 특히 조선 시대 경제 발전에 있어 농업이 가장 중요했던 만큼 날씨와 계절의 정보를 정확히 알아야 했기에 과학 기구의 발명은 필수적이었고, 이러한 세종의 꿈을 장영실이 이뤄내며 두 천재는 엄청난 신분 차이를 뛰어 넘는 특별한 관계를 만들어 나갔다. 그리고, 조선 시대 세종 24년 당시 발생한 안여사건대호군 장영실이 안여 임금이 타는 가마 만드는 것을 감독하였는데, 튼튼하지 못하여 부러지고 허물어졌으므로 의금부에 내려 국문하게 하였다. 세종실록으로 장영실은 문책을 받으며 곤장 80대형에 처하게 되고, 이후 그 어떤 역사에서도 장영실에 대한 기록은 더 이상 찾아볼 수 없게 된다.   영화 천문 하늘에 묻는다는 이러한 실제 역사에서 출발하여 천재 과학자 장영실이 생사는 물론, 발명품의 제작 자료에 대한 기록도 찾아볼 수 없을 정도로 의문을 남긴 채 사라진 이유에 대한 호기심에 영화적인 상상력을 동원하여 완성한 팩션 사극이다. 그 동안 스크린과 브라운관에서 깊이 다뤄진 적 없었던 조선의 두 천재 사이의 관계를 심도 있게 그려낼 예정이다. 연출을 맡은 허진호 감독은 장영실에 대한 역사적 기록이 많지 않다는 빈틈이 흥미로웠다. 세종과 장영실이 함께한 업적을 뒤로하고 관계가 왜 틀어졌으며, 장영실은 왜 역사에서 갑자기 사라지게 됐는지, 이러한 질문으로부터 상상력을 발휘해 두 사람의 이야기를 풀어보고자 했다라고 연출의도를 밝혔다. 특히 국내에서 개봉했던 왕의 남자와 광해, 왕이 된 남자 등 팩션 사극들이 큰 사랑을 받으며 각각 1,231만 명, 1,051만 명의 관객 수를 기록하는 등 국내 관객들의 높은 관심도를 엿보게 해, 천문 하늘에 묻는다 역시 숨겨진 역사에 대한 흥미와 진한 감동으로 관객들을 사로잡을 것이다.    어떤 영화인가 2  12월 극장가를 점령할 역대급 조합 탄생  최민식  한석규, 대한민국 영화계 최고의 레전드 배우들이 만나다    영화 천문 하늘에 묻는다를 가장 기대케 하는 건 대한민국 최고의 레전드 배우인 최민식과 한석규의 만남이다. 그 동안 다양한 작품 활동을 통해 압도적인 연기력을 선보이며 최고의 배우로 대중들에게 각인된 최민식, 한석규가 이번 천문 하늘에 묻는다로 오랜만에 재회를 하며 강렬한 연기 시너지를 발산할 예정이다.   먼저, 국내 최다 관객 수 작품 명량을 비롯하여 신세계, 범죄와의 전쟁 나쁜놈들 전성시대, 올드보이 등 다채로운 장르에 참여하며 한계 없는 연기 스펙트럼을 선보인 대한민국 대표 배우 최민식이 조선 최고의 과학자 장영실을 맡았다. 특히 최민식은 대호 이후 4년 만에 다시 사극 작품으로 스크린 컴백을 알리며 기대를 한 몸에 받고 있는 가운데, 독보적인 연기 내공을 바탕으로 장영실역을 완벽 소화해내며 관객들을 사로잡을 예정이다. 최민식은 천문 하늘에 묻는다에 참여한 소감에 대해 이미 많은 사람들이 알고 있는 세종대왕과 장영실의 업적에만 포커스를 맞추는 게 아닌, 두 사람의 관계와 이것이 어떻게 펼쳐질 지 등 이러한 점들이 굉장히 호기심을 자극했고, 작품에 참여하게 됐다라고 밝혔다. 여기에 우상, 프리즌, 왓쳐 등 스크린과 브라운관을 종횡무진하며 다양한 캐릭터들로 연기 변신을 보였던 최고의 연기파 배우 한석규가 세종역을 맡아 기대를 높인다. 지난 2011년  드라마 뿌리깊은 나무에서 인자한 성군이 아닌 고뇌하고 예민한 군주 이도 세종을 연기하며 호평을 받았던 그가 또 한 번 세종역을 맡아 관심을 모으고 있다. 특히, 이번 작품에 대해 뿌리깊은 나무를 찍을 때 세종이 속내를 터놓고 얘기할 수 있는 친구가 있다면 장영실이지 않을까 생각했던 적이 있다. 그런데 이번 영화를 통해 생각했던 이야기를 만나서 매우 기뻤다라고 소감을 밝혀, 왕의 야심 찬 면모와 묵직한 카리스마는 물론 새로운 세상을 꿈꾸는 과정에서 일어나는 내면의 갈등까지 밀도 있게 보여줄 한석규 배우의 2019년 세종 캐릭터에 대한 기대가 높아지고 있다.   이처럼 모두가 인정하는 대한민국 최고의 배우인 최민식과 한석규의 만남에 허진호 감독은 두 배우를 한 화면에서 볼 수 있다는 게 감독으로서도 굉장히 행복했다. 관객들이 정말 기대해도 될만한 좋은 연기들을 보여주셨다라고 전해, 1997년 넘버 3, 1999년 쉬리 이후 천문 하늘에 묻는다에서 조선 최고의 두 천재 장영실과 세종으로 재회한 최민식과 한석규가 어떤 시너지를 발산할지 귀추가 주목된다.    어떤 영화인가 3  신구, 김홍파, 허준호, 김태우, 오광록, 김원해, 임원희부터 박성훈, 전여빈까지  완벽한 충무로 신구 조합으로 스크린 압도할 캐스팅 라인업 탄생   천문 하늘에 묻는다는 최민식, 한석규 외에도 내로라하는 최고의 연기파 배우들이 대거 합류해 역대급 캐스팅 라인업을 선보인다. 특히, 데뷔 58년 차 원로 배우 신구부터 데뷔 4년 차 전여빈까지 감탄 자아내는 충무로 신구 조합으로 믿고 볼 수 있는 캐스팅 라인업을 완성시켰다.   먼저, 세종을 보필하며 직언을 아끼지 않는 정승 영의정역에는 영화는 물론, 드라마, 연극, 예능, 광고까지 섭렵하며 전 연령층의 사랑을 받고 있는 원로 배우 신구가 맡아 카리스마와 강렬한 존재감을 발산할 예정이다. 함께 연기한 최민식은 신구 선생님은 화면에 등장하시는 그 순간 벌써 영의정이었다. 설명이 필요 없을 정도다. 너무 존경스럽다라고 전해, 등장만으로도 극의 무게를 더할 신구 배우의 존재감에 대한 기대를 높인다. 여기에 늘 관객들의 기대를 충족시키는 탄탄한 연기력으로 사랑 받는 배우 김홍파, 허준호, 김태우가 각각 문무대신 이천, 조말생, 정남손역을 맡아 짧은 등장에도 남다른 존재감을 선보일 예정이다. 뿐만 아니라, 서운관의 이순지를 비롯해 장영실과 함께 일하는 선공감의 관리직 조순생, 임효돈역으로 대세 신스틸러 오광록, 김원해, 임원희가 합세하면서 작품의 완성도와 몰입도를 끌어올릴 것이다. 이외에도 최근 2 주말 드라마 하나뿐인 내편을 통해 연기력을 인정받은 라이징 스타 박성훈이 세자 이향역을, 죄 많은 소녀에서 흡입력 있는 연기력으로 인정받은 후  드라마 멜로가 체질 주연을 맡으며 괴물 신인이라 불리고 있는 전여빈이 장영실의 곁을 지키는 제자 사임역으로 분해 영화를 더욱 풍성하게 할 전망이다.   이처럼 연기 구멍 없는 완벽한 캐스팅에 대해 허진호 감독은 정말 좋은 배우들이 출연을 해서 각자 맡은 역할을 굉장히 잘 표현해주셨다. 어떻게 보면 연기 종합 선물 세트라고 할 수도 있다라고 이번 작품의 캐스팅에 대한 자신감을 드러냈다. 이렇듯 대체불가 배우들의 폭발적인 연기가 더해져 작품의 완성도를 한층 끌어올린 영화 천문 하늘에 묻는다는 올 연말 극장가를 찾아온 관객들을 사로잡을 것이다.    어떤 영화인가 4  허진호 감독의 3년만 스크린 복귀  섬세한 연출력으로 사극의 스펙터클마저 완성하다   8월의 크리스마스, 봄날은 간다, 행복 등 작품을 통해 대한민국 대표 감독으로 자리잡은 허진호 감독이 덕혜옹주 이후 3년 만에 천문 하늘에 묻는다로 스크린 복귀를 알렸다. 극 중 인물들의 감정 변화를 탁월하게 포착해 내 섬세한 심리 묘사를 그려내며 내놓는 작품마다 관객들의 호평을 받아왔던 허진호 감독이 이번엔 세종과 장영실의 위대한 업적 뒤 사라진 이야기를 그려내며 또 한 번 남다른 연출력을 입증할 예정이다.   허진호 감독은 이번 천문 하늘에 묻는다 연출을 맡게 된 계기로 세종에 관해서는 많은 자료들이 있지만, 장영실은 그렇지 않다. 조선 초기 함께 많은 일을 이뤘던 두 사람에게 어떤 일이 있었는지 잘 알지 못했는데, 시나리오를 읽고 나니 두 천재의 이야기가 굉장히 흥미로웠다라고 전해, 실제 안여 사건으로 장영실을 곤장 80대형에 처하게 한 세종과 이후 모든 기록에서 사라져버린 장영실 사이의 숨겨진 이야기를 상상력으로 풀어낸 천문 하늘에 묻는다에 대해 호기심을 높인다. 특히, 일반 관객들이 세종에 대한 많은 지식들을 이미 갖고 있는데 어떻게 또 새로운 세종을 보여줄 수 있을까, 또 장영실은 당시 모두를 놀라게 했던 그 천재성을 어떻게 보여줄 수 있을 지를 중점적으로 고민하면서 촬영했다라고 밝혀, 멜로 영화 속 선보여왔던 허진호 감독만의 섬세한 연출력이 더해진 세종과 장영실 두 인물이 스크린에서 어떻게 그려질 지 관심과 기대를 높인다. 또한, 한국 역사에서 가장 위대한 성과를 이뤄낸 두 인물이었기에 자료조사에만 굉장히 오랜 시간을 들였고 국내 전문가들과 인터뷰는 물론, 담양, 부안, 민속촌 등 수많은 곳을 누비며 촬영을 진행해 완성도 높은 작품을 탄생시키기 위한 열정을 전했다. 뿐만 아니라 영화에서 실제로 등장하는 장영실 발명품들을 최대한 사실적으로 재현하고자 했으며 그 중에서도 가장 규모가 컸던 간의대는 제작에 긴 시간을 들여, 당대 조선의 과학 발전을 이끌었던 두 천재들의 이야기를 다루면서도 그들의 업적을 보여주기 위해 많은 노력과 시간을 투자했음을 엿보게 했다. 이처럼 허진호 감독만이 선보일 수 있는 독보적인 연출력으로 사극의 스펙터클을 완성한 것에 대해 주연 최민식 배우는 항상 인물들의 관계나 그들이 처한 상황에 대해서 굉장히 깊게 생각하고 본질을 깊게 파고 들어가는, 반드시 필요한 감독님이다라고 전하며 신뢰를 보내 3년 만에 스크린으로 돌아온 허진호 감독의 새로운 작품을 더욱 기대하게 만든다.    어떻게 만들어졌는가 1  조선의 시간과 하늘은 어떻게 만들어졌나 대간의, 자격루 등 생생하게 담긴 세종과 장영실의 업적  영화 천문 하늘에 묻는다는 정확한 조선의 시간과 하늘을 만들고자 했던 두 천재 세종과 장영실의 수많은 업적을 위대한 발명품을 통해 선보인다. 특히 천문의기를 비롯해 자격루 등 대중들에게도 친숙한 발명품들을 화면에 고스란히 옮겨 더욱 생생하게 그려낼 예정이다.  뜻을 함께한 천재 과학자들이 발명해낸 조선의 천문의기들은 제작 과정부터 많은 공을 들인 작업이 필요했다. 관련해 방대한 연구 자료와 서적을 모두 탐독하며 사실에 기반을 두고 제작해야 했기 때문. 허진호 감독은 영화에 등장하는 간의나 간의대, 자격루, 안여 등 어떤 원리로 작동하며, 왜 만들었는지에 대한 조사가 필요했다. 전문 서적은 물론 관련 전문가들과 인터뷰를 하며 조사하는 시간들이 굉장히 오래 걸린 작품이라며 시대적 배경에 걸맞도록 발명품에 대한 사전 연구부터 많은 공을 들였다. 세종과 장영실이 남긴 수많은 업적 중 영화 속에서 중점적으로 선보일 것은 바로 천문의기다. 천문의기의 핵심인 천문 관측기구 간의와 간의대는 제작이 꼭 필요했고, 이에 대해 허진호 감독은 천문 관측기구인 간의대는 영화 속에서 가장 큰 건축물이고 한 달 이상의 제작 기간이 필요했다. 굉장히 큰 크기의 간의대를 실제로 세워야 했기 때문에 가장 긴 시간을 들였다며 실제 크기의 간의대를 직접 제작해 그 시대를 고스란히 화면으로 담아내고자 했던 노력을 엿보게 했다. 뿐만 아니라 세종과 장영실이 직접 하늘의 별자리를 보고 시간을 관측했을 간의에 대해서 허진호 감독은 간의대에서 측정하는 간의 역시 그 원리를 탐구하면서 오랫동안 작업해 완성했다고 전해 생생하게 그려질 조선의 천문의기에 대한 기대를 높인다.   또한, 천문의기 외에 대중들에게 친숙한 세종과 장영실의 역작인 물시계 자격루 역시 목조로 제작한 첫 단계부터 완성까지 직접 제작했으며, 그 과정을 세세하게 담아냈다. 이에 허진호 감독은 그 시대를 재현하면서도 영화에 맞는 것을 찾기 위해 노력했고, 당대 천재 과학자인 장영실의 천재성을 어떻게 보여줄지 많은 공부가 필요했던 작업이라며 작품에 대한 열정과 애정을 전하며 영화 속 색다른 볼거리와 압도적인 스케일을 기대케 한다.   어떻게 만들어졌는가 2  새로운 도구가 아닌, 새로운 아이디어가 필요했다 디테일의 끝을 보인 촬영부터 의상까지 세종과 장영실의 관계를 섬세하게 그려내기 위한 스태프들의 열정  영화 천문 하늘에 묻는다는 그 동안 한번도 다뤄진 적 없었던 조선의 두 천재 세종과 장영실의 관계를 심도 있게 그려내고 있다. 누구보다 장영실을 총애했지만, 한 순간 어떠한 이유로 그를 내친 세종과 모든 것을 받아들일 수 밖에 없었던 장영실 두 사람의 감정선을 섬세하게 담아냈다.  감히 상상할 수도 없었던 신분을 넘어선 세종과 장영실, 두 남자의 이야기를 하기 위해 뜻을 함께한 스태프들은 좀 더 세심하게 이 둘의 감정선과 심리 변화에 접근하여야 했다. 이모개 촬영감독은 새로운 장비가 아닌 새로운 아이디어가 많이 필요했던 영화였다. 세종은 내밀한 감정선을 가지고 있는 캐릭터로 클로즈업을, 장영실은 세종을 바라보는 인물이기 때문에 주로 풀 샷으로 촬영 하였다라며 샷 사이즈 하나에도 캐릭터들의 성격을 담아내었음을 밝혔다. 뿐만 아니라, 그는 영화 속에서 보여지는 인물들뿐만 아니라, 그들이 존재하는 공간에서도 감정들을 느껴지게 하고 싶었다라며 감정변화의 섬세한 표현을 위해 당시의 자연적인 환경을 전달 하기 위한 남다른 노력들을 엿볼 수 있다. 이와 같은 노력은 의상에도 고스란히 담겨, 당대의 복식을 보여줌은 물론 장영실 의상의 천 소재, 세종의 곤룡포 자수 등에도 캐릭터들의 성격과 심경 변화가를 고스란히 담아내기 위해 노력해 더욱 기대를 높인다. 조상경 의상감독은 장영실은 품계와 세종과의 관계에 따른 변화를 보여주기 위해 처음에는 거친 느낌의 삼베에서 나중에는 명주 비단의 느낌으로 갔다. 세종은 심적 변화가 크게 나타나는 씬에서 그가 입고 있는 용포에서 드러나도록 굉장한 노력을 기울였다라고 전해 캐릭터들의 감정을 관객들에게 전하기 위한 이들의 열정을 알 수 있었다.   또한, 캐릭터들의 세심한 감정선을 표현하기 위한 남다른 연출법이 이어졌다. 바로 배우들이 캐릭터에 맞추어 연기하기 보다는 그들이 연기를 하면서 캐릭터를 찾아가는 방식을 택한 것. 허진호 감독은 캐릭터를 정해놓고 촬영하는 것이 아닌, 촬영이 시작되고 장면 장면을 찍어가면서 캐릭터를 만들어나갔다라며 천문 하늘에 묻는다에서만 볼 수 있는 배우들의 새로운 모습에 대한 기대감을 높이고 있다. 
