   1  그것이 태어나고 모든 사건이 시작되었다   검은 사제들 장재현 감독 신흥 종교를 쫓는 목사와 의문의 인물들   2019년 가장 강렬한 미스터리 스릴러의 탄생   서울 도심 한복판, 위험에 빠진 소녀를 구하려는 두 사제의 이야기를 그린 영화 검은 사제들을 통해 한국영화계에 신선한 파장을 불러일으키며 544만 명의 관객을 사로잡은 장재현 감독이 차기작 사바하로 돌아온다. 검은 사제들에서 구마 사제라는 전에 없던 소재를 새로운 장르로 변주했던 장재현 감독은 사바하를 통해 사슴동산이라는 가상의 신흥 종교를 소재로 한층 강렬하고 과감한 미스터리와 서사를 선보일 예정이다.  사바하는 신흥 종교 집단을 쫓던 박목사가 의문의 인물과 사건을 마주하게 되며 시작되는 미스터리 스릴러다. 16년 전 태어난 쌍둥이 자매, 모두가 오래 살지 못하리라 생각했기 때문에 이름조차 얻지 못한 언니 그것과 동생 금화의 이야기로 시작되는 영화 사바하는 신흥 종교 집단을 쫓는 박목사를 중심으로 그간 만난 적 없는 미스터리한 세계로 관객을 안내한다. 신흥 종교 단체 사슴동산을 추적하는 박목사와 여중생의 사체가 발견된 영월 터널 사건을 쫓는 경찰, 그리고 사건 용의자의 주변을 맴돌던 인물 나한과 16년 전 태어난 쌍둥이 동생 금화로 이어지는 스토리는 좀처럼 풀리지 않는 수수께끼처럼 점층적으로 미스터리를 쌓아가며 궁금증을 자극한다. 실체를 알 수 없던 인물들 간의 관계가 마침내 사슴동산이라는 연결고리로 이어지며 흩어져 있던 단서들이 극적인 접점을 완성하는 영화 사바하는 독창적 스토리 전개로 몰입도를 끌어올린다. 사바하를 준비하면서 세 가지 큰 목표가 있었다. 첫 번째는 영화가 시작하자마자 강력한 서스펜스로 긴장감을 놓치지 않게 하는 것, 두 번째는 미스터리를 촘촘하게 엮어 계속 궁금증을 유발하는 것, 세 번째는 세계관에 대한 설득이었다고 전한 장재현 감독의 고민이 더해져 완성된 영화 사바하는 숨 돌릴 틈 없는 긴장감으로 2019년 2월 극장가를 뒤흔들 것이다.      2 찾고 싶습니다그것을  이정재, 콰트로 천만 배우의 새로운 도전  박정민, 평범함을 거부하는 특별한 변신  가장 기대되는 첫 만남 폭발적 연기 시너지  사바하는 탄탄한 내공의 연기력과 강력한 존재감으로 스크린을 압도하는 배우 이정재와 매 작품 평범함을 거부하는 새로운 도전으로 놀라움을 선사해온 배우 박정민이 한 작품에 출연한다는 사실만으로도 기대를 높인다. 도둑들, 암살, 신과함께죄와 벌, 신과함께인과 연으로 콰트로 천만 배우에 등극하며 흥행력을 입증했고, 드라마, 액션, 코미디, 사극, 판타지 등 장르 불문 다양한 작품에 끊임없이 도전해온 배우 이정재. 사바하에서 신흥 종교를 쫓는 박목사로 분한 이정재는 뛰어난 언변과 직감을 지닌 인물의 개성을 완벽히 표현해낸 한편, 점점 큰 혼란으로 빠져드는 사건을 파고들며 흔들리고 고민하는 박목사의 복합적인 감정을 완벽히 소화해내며 몰입을 끌어낸다. 어느 것이 진실인지 모르는 상황에 맞닥뜨렸을 때 흔들리고 고뇌하고 어려워하는 박목사가 바로 우리의 모습이 아닐까라고 전한 이정재는 가짜를 쫓고 있지만, 그 안에서 진짜를 찾고자 하는 캐릭터의 깊은 내면까지 놓치지 않은 섬세한 연기로 새로운 변신을 보여준다.   독립운동가 송몽규로 분한 동주를 통해 신인남우상 6관왕을 석권한 데 이어 그것만이 내 세상에서 치열한 준비와 노력으로 서번트증후군 캐릭터를 완벽히 소화해낸 배우 박정민이 사바하를 통해 또 한 번의 특별한 변신을 꾀한다. 감정을 드러내지 않는 무표정한 얼굴과 낮게 깔린 음성, 탈색한 헤어스타일까지 기존에 보지 못했던 미스터리하고 다크한 모습으로 분한 박정민은 정체를 짐작하기 어렵지만, 어딘가 위태로워 보이는 나한 캐릭터를 자신만의 색깔로 완성했다. 말이 없고 무표정하지만 컬러풀한 의상과 헤어를 한 인물의 불균형한 모습에서 오히려 특별한 에너지가 느껴졌다. 나한이 등장할 때 관객들이 긴장하기를 바랐다는 박정민은 모습을 드러내는 첫 순간부터 모두를 숨죽이게 하는 강한 존재감을 발산한다. 새롭고 도전적인 장르와 캐릭터를 통해 첫 호흡을 맞추게 된 이정재박정민의 새로운 변신과 연기 시너지는 사바하만의 놓칠 수 없는 관람 포인트가 될 것이다.      3 모든 것은 연결되어 있다   탄탄한 연기력과 독보적 존재감  이재인, 정진영, 진선규, 이다윗 밀도 높은 미스터리를 완성한 배우들의 완벽한 조합   이정재, 박정민뿐 아니라 이재인, 정진영, 진선규, 이다윗까지 세대별 실력파 배우들은 각기 다른 매력의 연기 앙상블로 사바하의 다층적이고 강렬한 미스터리를 더욱 밀도 있게 완성했다.   16년 전 태어난 쌍둥이 동생 금화 역은 어른도감을 통해 탄탄한 연기력을 인정받은 뉴페이스 이재인이 맡았다. 검은 사제들에서 놀라운 존재감의 신예 박소담을 발굴한 바 있는 장재현 감독이 새롭게 선택한 신예 이재인은 16살의 나이라고 믿기지 않을 만큼 인상 깊은 연기를 선보인다. 같은 날 태어난 쌍둥이 언니 때문에 몸과 마음에 상처가 남은 금화 역을 표정부터 눈빛 하나까지 완벽히 캐릭터와 일체화된 연기로 소화해낸 이재인은 영화의 시작부터 강력한 미스터리로 긴장을 조인다. 수많은 영화와 드라마를 통해 폭넓은 연기를 소화해온 정진영은 영월 터널에서 발견된 여중생 살인사건을 쫓는 황반장 역으로 극에 무게를 더했다. 오랜 수사 경력에도 불구하고 좀처럼 이해하기 어려운 사건으로 인해 고심에 빠지게 되는 형사로 분한 정진영은 특유의 섬세한 연기로 초현실적 미스터리에 생생한 현실감을 불어넣었다. 범죄도시에서의 섬뜩한 악역 연기, 최근작 극한직업에서는 능청스러운 코믹 연기로 관객들의 마음을 훔친 진선규가 박목사를 돕는 해안스님 역을 맡았다. 고등학교 선배인 박목사를 도우며 사슴동산의 실체를 파헤치는 데 결정적 역할을 하는 인물로 분한 진선규는 부드럽지만 단호한 말투와 표정으로 새로운 모습을 선보인다. 여기에 영화 남한산성, 스윙키즈 등에서 개성 넘치는 연기로 호평받은 이다윗이 박목사의 지시로 사슴동산에 잠입한 요셉 역을 맡아 이정재와 특별한 케미스트리를 발산하며 풍성한 라인업을 완성했다. 이처럼 강렬함과 신선함, 묵직함과 친근함을 오가는 다양한 캐릭터들로 극을 가득 채우는 이재인, 정진영, 진선규, 이다윗의 존재감은 사바하의 흥미로운 스토리라인에 한층 다채로운 결을 만들 것이다.      4 의심하는 순간 진짜가 드러난다   독창적이고 압도적이다  90 로케이션 촬영과 생생한 프로덕션 디자인  웰메이드 비주얼로 완성된 사바하만의 볼거리    사바하만의 독창적이고 강렬한 볼거리를 만들기 위해 영하 20도에 달하는 혹한에도 불구하고 전체의 90 분량을 로케이션 촬영에 몰두한 제작진은 현실적이면서도 비일상적인 공간과 비주얼의 구현으로 영화의 완성도를 높였다. 특히 장재현 감독은 시나리오 집필 단계부터 직접 헌팅을 다니며 공간에서 받은 영감을 시나리오에 반영했고, 그 결과 한층 생생한 공간의 생명력이 영화 속에 고스란히 담겨 몰입도를 극대화한다. 특히 그 중심이 된 강원도 지역의 산세와 특수성은 사바하의 놓칠 수 없는 볼거리를 이룬다. 장재현 감독의 단편 영화 12번째 보조사제와 소공녀, 여교사 등에 참여했던 김태수 촬영감독은 겨울의 차가운 계절감을 살리는 동시에 서늘한 영화적 분위기를 만들기 위해 푸른 톤을 베이스로 물을 활용하여 안개가 낀 듯 흐리고 습기 찬 공간의 느낌을 극대화했다. 또한 전체적으로 미디엄 쇼트와 핸드헬드 촬영에 비중을 두는 대신 후반부에 이를수록 클로즈업에 힘을 싣는 촬영으로 극이 진행될수록 조여오는 긴장감을 표현하는 데 주력했다. 박목사가 사슴동산에서 사면에 둘린 탱화를 바라보는 장면은 인물과 탱화가 더욱 거대하게 보이도록 로우 앵글의 360도 회전 촬영을 시도, 관객 또한 박목사와 함께 같은 공간에서 탱화를 바라보는 듯한 느낌을 생생히 구현했다.   서성경 미술감독은 수많은 자료가 정갈하게 정리된 박목사의 종교문제연구소를 비롯해 폐쇄적이면서도 음산한 금화의 집, 평범해 보이지만 비밀이 숨겨진 사슴동산, 그리고 주요 단서가 되는 탱화에 이르기까지 미술 하나하나에 세심한 노력을 기울였다. 금화의 집 외부 공간은 두 달에 걸쳐 오픈세트를 지었으며, 탱화의 경우 석 달 이상의 시간을 들여 완성할 수 있었다. 특히 사천왕이 중심이 되는 탱화는 실제 거의 찾아보기 어려울 뿐 아니라 영화적 해석이 더해져야 했기 때문에 새롭게 제작했다. 악귀의 이미지를 합성한 초안을 토대로 사천왕별로 다른 컬러를 지정하고 검붉은 수묵화의 느낌을 살린 끝에 어디에서도 볼 수 없는 사바하만의 탱화를 완성할 수 있었다. 다른 영화에서 볼 수 없는 특별한 영상과 비주얼을 만들기 위한 제작진의 각별한 노력이 더해진 사바하는 섬세하고 강렬한 볼거리로 관객들을 압도할 것이다.        가짜를 밝혀야 한다, 그것을 찾아야 한다   공간의 리얼리티가 살아있는 프로덕션 디자인 긴장감을 극대화시킨 사바하만의 특별한 공간을 창조하다   박목사의 공간, 종교문제연구소  로케이션 장소를 비롯 리얼한 세팅으로 최대한 자연스러움을 연출하고자 했던 장재현 감독과 제작진은 오랫동안 수집한 자료들을 기반으로 사실적인 구현에 중점을 두면서도 각각의 특징이 명확하게 대비를 이루는 영화 속 공간을 완성했다. 먼저 신흥 종교를 쫓는 박목사의 공간인 종교문제연구소는 다른 장소와 다르게 도심 한복판에 위치한 느낌을 최대한 살렸으며, 제작진이 실제 종교문제연구소 사무실을 직접 찾아다닐 정도로 현실적인 공간 구현에 힘을 쏟았다. 특히 박목사만의 공간인 만큼, 그의 전문성을 보여주기 위해 연구에 매진한 자료의 흔적을 디테일하게 표현하였고 과거부터 최근 자료까지 구역별로 정리된 정돈된 책장을 통해 박목사의 꼼꼼한 캐릭터를 표현하고자 했다.    금화의 공간, 금화 집  금화의 공간인 집은 산 속 외딴 곳에 위치한 동시에 특유의 미스터리한 분위기를 담아낼 수 있는 곳이 필요했기 때문에 촬영 장소를 찾는 과정부터 쉽지 않았다. 고심 끝에 제작진은 두 달에 걸쳐 금화 집의 외부와 뒷마당은 오픈 세트로, 내부는 스튜디오 세트로 제작해 평범한 가정집의 느낌을 살리면서도 폐쇄적이고 음산한 분위기가 감도는 특별한 공간을 만들어냈다. 특히 미술팀은 금화의 집 뒷마당, 그것이 존재하는 공간 주변에 100개가 넘는 개장을 제작하여 배치했으며, 헛간 옆 나무 또한 마치 금화의 집을 움켜지고 있는 듯한 형상을 구현하기 위해 나뭇가지 하나 하나를 손수 붙여 완성했다. 이렇듯 디테일한 소품 하나까지 특별한 노력을 기울여 비밀스러운 느낌이 배가된 금화의 집은 영화에 대한 몰입을 한층 극대화한다.      나한의 공간, 제천 사슴동산의 신장당  제천 사슴동산의 신장당은 미스터리한 정비공 나한이 악몽 속에서 환영을 보며 괴로워하는 공간으로 깊은 인상을 남긴다. 한옥 양식의 디자인을 가미한 신장당은 일반적인 실내 공간보다 천고를 높여 위태로운 분위기를 더했으며, 특히 벽면을 가득 채운 탱화는 검붉은 수묵화의 느낌을 강화하고 악귀의 이미지를 합성해 사바하만의 독특한 분위기를 만들어냈다.    신흥 종교의 공간, 태백 사슴동산  박목사가 쫓는 신흥 종교 단체의 공간 중 한 곳인 태백의 사슴동산 내부는 별도의 세트로 제작했다. 지방의 선교원을 참고해 디자인한 사슴동산의 법당은 낮에는 누구나 찾는 소박한 포교당의 평범한 풍경이지만 밤에는 비밀스러운 느낌이 감도는 입체적 공간으로 탄생했다. 
