          맷 데이먼 폴 그린그래스 감독의 귀환 제작, 편집, 음악 등   오리지널 제작진 대거 합류 시리즈 사상최고의 팀워크    본시리즈 오리지널 멤버들이 올 여름 가장 강력한 액션 블록버스터 제이슨 본으로 다시 만났다. 촬영, 제작, 편집, 음악, 배우 등 오리지널 멤버들의 대거 합류로 역사상 가장 완벽한 컴백을 예고한다.    먼저 본시리즈의 오리지널 배우들이 돌아왔다. 맷 데이먼과 줄리아 스타일스가 그 주인공이다. 맷 데이먼은 본시리즈의 주역으로 본 얼티메이텀 이후 9년 만에 제이슨 본으로 돌아온다. 그는 제이슨 본은 내 생애 최고의 캐릭터다라고 밝히며 역할에 대한 애정을 드러냈다. 이번 작품에서는 전 시리즈보다 더욱 완벽한 무기로 돌아올 제이슨 본의 압도적인 귀환을 기대할 수 있다. 더불어 니키 역의 줄리아 스타일스가 다시 합류하면서 본시리즈의 완벽한 캐스팅 퍼즐을 완성할 수 있었다.    다음으로, 오리지널 연출자 폴 그린그래스가 돌아왔다. 그는 본 슈프리머시와 본 얼티메이텀로 본시리즈 역사를 새로 쓴 감독으로 그가 제이슨 본의 메가폰을 잡아 맷 데이먼과 환상 호흡을 선보이다. 그의 주특기인 촘촘한 연출력과 세련된 기술력을 바탕으로 제이슨 본을 가장 제이슨 본답게 선사할 것이다.    마지막으로, 본시리즈의 시그니처 액션을 탄생시킨 명품 오리지널 제작진들이 돌아왔다. 편집, 제작, 음악 등 명품 제작진들이 합류하면서, 올 여름을 지배할 완벽한 액션 블록버스터가 탄생 됐다. 프랭크 마샬, 크리스 카레라스 등 본시리즈와 함께해 왔던 프로듀서들이 이번 영화를 기획 했다. 여기에본 시리즈를 편집해온 크리스토퍼 라우즈는 매끄러운 이야기의 흐름과 액션 장면을 구성하는데 있어서 뛰어난 감각을 자랑하며 제이슨 본을 완벽한 액션 시퀀스를 선보인다. 거기에 본시리즈의 인상적인 음악을 만들어온 존 파웰 음악감독까지 합류해 명품 제작진 라인업을 완성했다. 존 파웰 음악 감독은 슈렉으로 2002년 상의 후보에 오른 실력파 감독으로 본시리즈 세편의 음악을 모두 담당했으며 액션과 스토리를 받쳐주는 음악으로 영화의 완성도를 높여 대한민국에서도 많은 사랑을 받고 있다. 이번에 제이슨 본을 통해 그가 선사하는 액션과 스토리를 배가 시키는 선율들과 본시리즈 시그니처 송인 모비의 익스트림 웨이즈  음악을 다시 들을 수 있는 기회까지 누릴 수 있을 것이다.    이와 같이 본시리즈의 오리지널 제작진들의 9년 만의 합류로 본시리즈 역사상 가장 본 다운 영화 제이슨 본을 만날 수 있게 됐다. 7월 27일, 스크린 역사상 가장 완벽한 컴백으로 관객들과 만날 채비를 완료했다.             모든 액션 블록버스터의 기준을 역전시켰다   본 시리즈만의 시그니처 액션이 펼쳐진다    모든 액션 블록버스터는본시리즈 이전과 이후로 나뉜다는 이야기가 있을 정도로 본 시리즈는 전세계 액션 장르의 흐름을 새로 쓴 영화다. 기존 007시리즈, 미션 임파서블시리즈 등이 유행하던 시절을 지나 본시리즈의 등장은 가히 획기적이었다.    가장 현실적이면서도 고뇌하는 완벽한 무기이자 비밀 암살요원의 첫 등장이 바로 본 아이덴티티였던 것. 자신의 정체성을 고민하는 비밀요원 제이슨 본의 첫 등장으로 전세계는 본드가 넘어선 본 캐릭터에 열광했다. 본 만이 가지고 있는 시그니처 액션은 본시리즈를 대표해 대한민국뿐만 아니라 전세계 관객들을 관통했다. 예상을 뛰어넘는 도구를 활용한 사물 액션부터 카체이싱, 높은 건물을 넘나드는 추격씬까지 최고의 묘미를 보여준다. 거기에 폴 그린그래스 감독의 치밀한 전개는 상상을 뛰어넘는 카타르시스를 선사하며 관객들의 사랑을 받았다.    거기에 본시리즈 만의 실용적인 액션을 선보이는 맷 데이먼의 연기는 스크린을 압도한다. 상상 이상의 도구들이 무기가 되고, 그것을 활용해 선보이는 액션씬은 두고두고 회자될 정도로 관객들이 이 시리즈를 사랑할 수 밖에 없는 포인트다.    특히 본 아이덴티티에서는 사물을 이용한 주옥 같은 장면들이 등장한다. 암살자의 습격에 소매에 칼을 꺼내든 요원을 상대로 주변에서 쉽게 발견할 수 있는 볼펜으로 펼쳐지는 액션은 훗날 본의 시그니처 액션의 하나로 기록된다. 또한 본 슈프리머시부터 본시리즈의 주역 폴 그린그래스 감독이 새롭게 합류하면서 더욱 치밀한 전개와 몰입도 있는 액션으로 시선을 압도한다. 대표적으로 카체이싱 장면을 빼놓을 수 없다. 스피드 넘치는 구성과 관객들로 하여금 주먹을 꽉 쥐게 만드는 짜릿함뿐 아니라 속이 뻥 뚫리는 쾌감을 선사한다. 광장에서 거리 그리고 도로를 지나 어두운 터널까지 연속적으로 이어지는 장면은 지금까지도 액션 영화의 카체이싱을 대표하는 장면이다. 이 장면을 담기 위한 감독의 완벽한 테크닉, 완벽하게 시뮬레이션 된 동선 연출이 최고의 씬을 완성할 수 있었다. 부숴지고 파괴되는 장면은 웬만한 재난 블록버스터보다 뛰어난 시각적 쾌감을 선보인다.    이어 본 얼티메이텀에서 폴 그린그래스 감독은 놀라운 능력은 본시리즈의 방점을 찍었다. 제이슨 본과 그를 제거하려는 조직과의 사투가 담긴 액션 장면을 다양한 각도에서 현실감 있게 담아내 긴장감을 증폭시켰다. 또한 이 영화의 대표 장면이라고 할 수 있는 4층 옥상에서 15피트 떨어진 반대편 아파트의 좁은 창문으로 뛰어내리는 장면은 아슬아슬하고도 기가 막히게 들어맞는 쾌감을 선사한다. 스턴트맨이 직접 카메라를 매고 맷 데이먼의 뒤를 따라 뛰어내려 촬영한 것으로 현재까지도 많은 팬들 사이에서 완벽한 액션으로 기록된다. 이렇듯 관객들이 사랑해온 본시리즈 만의 액션은 올 여름 제이슨 본으로 본 역사상 가장 완벽한 액션으로 돌아온다.             미국, 유럽 5개국을 넘나드는 초호화 로케이션   시리즈 사상 가장 완벽한 액션 블록버스터 탄생 예고    본시리즈는 매 시리즈마다 전세계를 아우르는 로케이션으로 화제를 모았다. 본 아이덴티티, 본 슈프리머시가 유럽을 주무대로 화려한 액션을 펼쳤다면, 이후 2007년 본 얼티메이텀부터 더욱 확장된 로케이션과 함께 액션 시퀀스로 관객들의 눈을 사로잡는다. 시리즈를 거듭할수록 더욱 거대해지는 스케일은 관객들의 만족감을 배가시켰다.    본 아이덴티티, 본 슈프리머시의 유럽을 주무대로 활약한 이후 본 얼티메이텀의 스케일은 굉장한 규모를 자랑하기에 이른다. 3대륙 7개국에 걸친 로케이션 현장과 더불어 화려한 액션을 전세계 곳곳을 돌며 촬영했다는 점이다. 특히 전 시리즈 최고 흥행작 본 얼티메이텀은 유럽, 아프리카, 아메리카 3대륙에 걸쳐 런던, 마드리드, 탕헤르, 베를린, 파리 그리고 뉴욕까지 총 7개 도시에서 촬영됐다. 전세계에서 벌어지는 액션 촬영을 위해 각고의 노력과 로케이션에 심혈을 기울였다. 핸드헬드, 크레인, 달리 트랙으로 완성된 숨막히는 추격전을 이루는 곳 탕헤르는 북아프리카에 있는 모로코의 항구도시로 유명하다. 좁고 빼곡히 들어서 있는 가게들로 긴박감을 극대화한 촬영이 이루어졌다. 거기에 영국 런던에서 있는 워털루 최첨단 시스템과 제이슨 본의 대결은 가히 압권이라고 할 정도로 제작된 세트까지 모든 것을 훌륭하게 구성했다. 또한 마지막 대륙인 미국의 도시 중심을 전면 통제하여 수십 대의 카메라, 차량 모든 것이 들어갈 수 있었다. 비로소 거대한 스케일을 완성했다. 스크린을 압도하는 카체이싱까지 모든 규모의 끝을 보여준 바 있다.    이어서 2016년 대한민국 관객들이 가장 기다리는 올 여름 최고의 액션 블록버스터 제이슨 본. 공개된 예고편의 확인 만으로 화려한 스케일을 예고한 가운데 본하면 떠오르는 화려한 액션의 주무대가 어디인지에 대한 로케이션에 대한 관객들의 궁금증을 배가시켰다. 제이슨 본은 초호화 캐스팅을 기본으로 유럽과 미국을 오가는 초호화 로케이션을 펼친다. 총 5개국 6개 장소에서 펼쳐지는 시리즈 사상 가장 거대한 로케이션을 선사한다. 유럽, 미국, 스페인, 베를린 등 전세계를 넘나들며 관객들에게 최고의 경험을 제공할 예정이다. 
