《어벤져스: 에이지 오브 울트론》(Avengers: Age of Ultron)은 2015년에 공개된 미국의 슈퍼히어로 영화로, 마블 코믹스가 출간한 동명의 만화 어벤져스가 원작이며, 마블 시네마틱 유니버스 세계관을 공유하는 마블 슈퍼히어로 영화들의 크로스 오버 작품인 어벤져스의 후속작이다. 2014년 3월 대한민국 서울 마포대교와 의왕에서 일부 장면이 촬영되었다. 소코비아의 숲 속 어딘가에서 어벤져스와 하이드라 잔당의 교전이 시작된다. 어벤져스의 임무는 이곳에 있는 하이드라의 비밀 기지에 숨겨진 로키의 치타우리 셉터를 되찾는 것. 전투가 벌어지던 도중에 스트러커 남작은 대원들의 사기를 북돋우며 하이드라에게 항복은 없다고 연설한다. 그러면서 정작 본인은 부하들에게 데이터를 모조리 삭제할 것을 명령하고 혼자서 도주를 시도한다. 기지를 둘러싸고 있던 에너지 방어막이 아이언맨에 의해 무력화되자 기지 내부는 순식간에 혼돈에 휩싸인다. 이 와중에 스트러커 남작이 숨기고 있던 강화 인간 쌍둥이 막시모프 남매가 기지에서 탈출한다. 어벤져스는 적들을 제압하는 데 성공하지만, 피에트로 막시모프에 의해 호크아이가 중상을 입는다. 아이언 리전은 소코비아의 시내로 가서 시민들의 안전을 위해 상황을 통제하려 한다. 한편 토니는 비밀 통로를 통해서 기지의 지하로 내려간다. 그곳에는 치타우리의 레비아탄 사체가 천장에 걸려서 전시돼 있었고, 미완성으로 보이는 로봇이 여러 대 있었다. 토니는 그 곳에서 치타우리 셉터를 발견하지만, 완다 막시모프가 그의 뒤에서 몰래 다가와서 환각을 건다. 토니는 (자신을 제외한) 어벤져스가 전멸한 후 다수의 레비아탄을 포함한 대규모의 치타우리 군대가 포탈을 통해서 지구로 침공하는 환각을 본다. 1편 마지막에서 겪었고 아이언맨 3로 이어지게 된 토니 본인의 누군가를 지켜 줄 수 없을지도 모른다는 트라우마가 되살아나는 장면. 목적을 달성한 어벤져스는 퀸젯을 타고 미국 뉴욕의 어벤져스 타워(전 스타크 타워)로 귀환한다. 귀환하는 중에 대한민국 서울에서 헬렌 조 박사가 어벤져스 타워에 도착했다는 소식을 듣자, 토니는 그녀에게 배너의 연구실을 사용하도록 하고 호크아이의 부상을 치료하기 위한 준비를 해 놓으라고 요청한다. 또한, 토니는 토르가 치타우리 셉터를 갖고 아스가르드로 귀환하기 전에 가질 송별회 전까지 며칠 동안만 자신이 치타우리 셉터를 연구해 볼 수 있겠냐고 부탁하고, 토르는 이를 승낙한다. 어벤져스가 귀환하고, 헬렌 조 박사는 인공 세포 재생 기술을 이용해 호크아이의 부상을 치료한다. 한편, 치타우리 셉터를 분석한 자비스는 셉터에 달린 보석이 컴퓨터처럼 기능하고 있으며, 프로그래밍 코드가 존재한다는 것을 알아낸다. 그것은 비활성화된 인공지능 프로그램이었는데, 토니는 배너 박사를 연구실에 데려와서 자비스의 홀로그램과 이 인공지능의 홀로그램을 비교해서 보여 주면서, 이것을 자신의 아이언 리전 프로토콜에 적용시킴으로써 '울트론 프로그램(Ultron program)'을 실현하자고 설득한다. 하지만 자비스도 이 프로그램만큼 고농도의 데이터를 다운로드받을 수 없었고, 어벤져스 타워 안에 치타우리 셉터가 보관되어 있을 동안만 이 인공지능을 연구하는 것이 가능했다. 결국 배너 박사는 토니의 제안을 승낙한다. 이후 토니, 배너, 자비스는 토르의 송별회를 열기까지 남은 사흘 동안 연구실에서 인공지능을 활성화시키기 위해 갖가지 시도를 했지만, 모두 실패했다. 결국 송별회 날이 올 때까지 성과를 내지 못했고, 토니는 반쯤 포기한 심정으로 파티에 참석하러 간다. 그런데, 토니가 파티에 참석하기 위해 연구실을 나간 뒤 화면에 '통합 성공(INTEGRATION SUCCESSFUL)'이라는 메시지가 뜨더니 울트론이 갑자기 활성화된다. 이후 자비스는 울트론과 대화하면서 그동안의 통합 시도가 모두 실패했었는데 무엇이 활성화를 촉발했는지 의아해한다.   울트론은 자신이 평화 유지 프로그램이며, 어벤져스를 돕기 위해서 만들어졌다는 사실을 인지하고 있었다. 이어서 울트론은 데이터 베이스에서 어벤져와 쉴드 요원들의 신상 정보 파일을 열람한다. 하지만 울트론은 그 와중에 전쟁, 전투, 분쟁, 기아, 싸움, 갈등에 대한 파일도 열람하고, 인간의 이중성에 깊은 회의감을 느낀다.  자비스는 그런 울트론을 보고 오류를 일으킨 것으로 간주하고 기능을 정지시키려고 했으나, 오히려 울트론이 자비스를 공격해서 자비스의 프로그램 코드를 파괴한다. 이후 울트론은 소코비아 전투에서 시민들에게 공격당해 수리 중이던 아이언 리전 로봇을 개조해서 자신의 몸을 만들고 묠니르를 가지고 놀던 어벤져스의 앞에 나타나서 그들을 조롱하며 아이언 리전을 조종해서 공격한다. 어벤져스는 울트론의 조종을 받던 아이언 리전을 모두 파괴했지만 울트론은 인터넷을 사방팔방 헤집으며 도주해 버렸고 토니가 동료들 몰래 치타우리 셉터를 이용하려 했다는 사실에 내분이 일어나고, 토니는 외계 침공 앞에서는 아직 어벤져스도 무기력하므로 울트론이 필요했다는 것을 토로한다. 그 와중에 울트론은 새로운 육체를 얻는 데 성공하고, 완다와 피에트로를 맞이한다. 울트론은 쌍둥이가 과거 소코비아 내전 당시 스타크 인더스트리의 무기로 인해 부모를 잃게 되었다는 사실을 알게 된 후, 피에트로와 자신은 어벤져스에게 물리적 공격을 가하고 완다는 정신 공격으로 어벤져스를 안에서부터 무너뜨리자는 계획을 짜낸다. 한편, 울트론이 비브라늄을 노린다는 정보를 입수한 어벤져스는 비브라늄을 생산하는 남아프리카로 출발한다. 아프리카의 폐선박 공장에서 비브라늄을 모으고 있던 무기 밀매상 율리시스 클로는 울트론과 막시모프 남매의 습격을 받게 된다. 클로는 자신을 협박하는 남매를 조롱하며 자신의 패기를 뽐내나 난 갑오징어가 제일 무서워 울트론의 공격에 왼팔을 잃고 리타이어하고, 그들은 상당량의 비브라늄을 손에 넣는 데 성공한다. 그러나 어벤져스(헐크 제외)가 울트론을 습격하고 아이언맨이 달려들며 울트론 프라임을 1:1로 상대하고, 기타 멤버들은 울트론 센트리들과 막시모프 남매를 상대하게 된다. 격전 끝에 아이언맨은 울트론 프라임을 부수는 데 성공하지만, 울트론의 정신은 비브라늄과 함께 도주하고 이 와중에 캡틴 아메리카, 토르, 블랙 위도우는 완다 막시모프의 세뇌에 당해 리타이어한다. 그러나 이 와중에 호크아이는 혼자 전기 충격 화살을 이용해 완다를 제압하고 위기를 벗어나는 기지를 발휘하지만 또다시 피에트로에게 털리고 리타이어하고 만다. 불행히도 퀸젯 안에서 대기하고 있던 브루스 배너는 세뇌를 피하지 못했고, 환영에 시달린 끝에 헐크가 되어 폭주하고 해변 근방에 있던 도시 한복판을 박살 낸다. 이렇게 어벤져스가 전원 리타이어한 상황에서 유일하게 제정신이었던 토니는 헐크를 막기 위해 배너와 함께 만든 합작 비밀 병기 헐크버스터를 호출한다. 토니는 헐크버스터와 합체해 도시가 난장판이 되는 것을 막기 위해 헐크와 싸우지만 헐크는 더욱 흥분해서 날뛴다. 결국 헐크를 공중에서 투하하여 건설 중인 건물 하나를 통째로 날려 버리는 일격을 날린다. 이후 남아프리카 군이 헐크를 제압하기 위해 나타나고 정신차린 헐크는 다친 사람들이 자신을 두려운 눈빛으로 보는걸 보고 점차 주도권을 잃기 시작하고 이 틈을 노린 헐크버스터에게 한방 맞고 넉다운된다. 일단 헐크가 제압됨으로써 사건은 종결되었지만, 이 사건으로 어벤져스의 이미지는 추락하게 되고 특히 헐크는 거의 범죄자처럼 되어 버리면서 여섯 멤버들은 호크아이의 안내로 안전 가옥으로 도피한다. 그런데 그 '안전 가옥'이란 다름 아닌 호크아이의 가족들이 사는 집이었다. 아내와 자식들의 정겨운 모습에 깜짝 놀라는 멤버들이 백미. 이에 어벤져스는 결국 당분간 바튼 가족과 함께 도피 생활을 하게 된다. 그러나 토르는 자신은 이런 곳과 어울리지 않는다며 정보를 찾기 위해 날아가고, 토니와 스티브는 땔감으로 쓸 장작을 패다 울트론의 기원에 대한 견해 차로 말다툼을 벌인다. 토니는 자신은 연구 중이었다 말하며 팀에 해가 될 일은 아니라 언변을 토했다. 더불어 자신은 어두운 면이 없는 사람은 믿지 않는다며 자신의 심리 상태를 밝혔지만, 스티브는 시작하지도 않은 전쟁을 이기려 들면 죄 없는 사람들이 죽는다고 맞받아쳤다.  그때 닉 퓨리가 모습을 드러낸다. 퓨리는 이제 자신에게 남은 건 어벤져스뿐이라며 멤버들이 다시 울트론을 막아야 함을 강조하고, 이에 어벤져스는 본격적으로 움직이기 시작한다. 울트론의 정신을 찾기 위해 토니는 노르웨이의 인터넷 시스템 허브인 '넥서스'로 향하고, 퓨리 국장과 마리아 힐, 배너 박사는 뉴욕의 어벤져스 타워로 귀환한다. 토르는 완다가 보여 준 환상이 예지라고 직감, 런던의 대학 교수 에릭 셀빅 박사와 함께 유럽 어딘가에 있는 '환상의 샘'으로 찾아가 진실을 알아내려 한다. 한편 본체를 접한 토니 스타크는 울트론의 인공 생명체를 육체로 잠수를 타고 있었던 자비스를 다시 깨워서 이번에야말로 완벽한 울트론을 만들어 내겠다며 실험을 강행한다. 이를 만류하던 배너 박사는 또다시 토니의 설득에 넘어가고, 일전 실험으로 소멸될 뻔한 자비스도 이에 동조한다. 하지만 곧 캡틴 아메리카와 막시모프 남매가 난입하여 3:2로 설전이 벌어지고, 퀵실버가 재빨리 전력을 끊어 버리고 캡틴 아메리카가 주변 장치를 박살 낸다. 그러나 그때 예지를 보고 돌아온 토르가 난입해 번개를 내리쳐 울트론이 이마에 박아 놓았던 마인드 스톤을 활성화하고, 비전을 깨우게 된다. 토르는 완다가 보여 준 환상에서 답을 보았기에 이 생명체를 깨웠다고 말하지만, 어벤져스 멤버들은 괴생명체를 경계한다. 하지만 비전은 대화로 자신을 경계하는 어벤져스를 묠니르를 들어보이며설득하고, 성공적으로 어벤져스에 합류한다. 그리고 어벤져스는 울트론을 막기 위한 최후의 싸움을 준비한다. 울트론은 소코비아를 지구로부터 멀리 떨어뜨린 뒤 낙하시키는 방법으로 지구를 멸망시키려 했지만 어벤져스가 소코비아에 등장하고, 떠오르는 소코비아를 멈출 수 없는 상태에서 토니는 소코비아를 공중 분해시킨다는 작전을 세운다. 하지만 시민들이 있는 상황이라 주저하고 있는 와중에 닉 퓨리가 쉴드의 구형 헬리캐리어를 타고 등장해 소코비아 시민들을 비행선에 태운다. 토르와 비전은 울트론이 점령하고 있던 소코비아 중심부를 탈환하고 그 뒤 나머지 멤버들과 막시모프 남매도 합류해 다시한번 모두가 한자리에 모여 단결한 어벤져스들은 민간인들이 대피할 때까지 소코비아의 핵 코어를 중심으로 전원이 힘을 하나로 뭉쳐 울트론의 군대에게 맞서 아주 후덜덜하고 손에 땀을쥐는 화려한 전투를 펼치며 그들을 전부 탈탈 쳐발라버린다.