       독보적 캐릭터 허삼관의 등장  눈물나게 웃기는 코믹 휴먼 드라마  2013년 1월 7번방의 선물 2014년 1월 수상한 그녀에 이어 2015년 새해 웃음과 감동을 책임질 허삼관이 온다  허삼관은 돈 없고, 대책 없고, 가진 것도 없지만 뒤끝만은 넘치는 허삼관이 절세미녀 아내와 세 아들을 둘러싸고 일생일대 위기를 맞게 되며 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 자식 입에 쌀 들어가는 것만 봐도 절로 배부르다고들 하지만, 부모도 함께 배불러야 일석이조이고 자식이 아버지 도시락 챙겨줄 정도면 금상첨화라는 허삼관. 누가 뭐라든 귀하디 귀한 아들이 셋이나 있어 웃음이 절로 난다. 하지만 그 자식이 내 피가 아니라는 소문이 퍼지며 일생일대의 사건을 맞게 되는 허삼관의 이야기는 이웃이자, 남편, 아버지로서 누구보다 남다른 허삼관 캐릭터의 독보적 존재감이 더해져 색다른 웃음과 재미를 전한다. 자신과 가족의 행복을 깨트리는 위기의 순간 아내와 자식 몰래 눈물을 훔치다가도, 눈만 감으면 떠오르는 풍문에 괴로워 끓어오르는 분노를 참지 못하는 삼관. 결혼 전 배짱은 어디 가고, 속앓이가 심할수록 더욱 좁아지는 밴댕이 성질로 아내와 아들의 속을 뒤집어 놓는 허삼관의 모습은 웃음을 자아내면서도 연민의 뒤끝을 남긴다. 하지만 더해가는 점입가경의 위기 속에서 마침내 허삼관이 남편, 아버지, 한 남자로서의 진심을 보여주는 순간, 영화 허삼관은 가슴 찡한 감동과 눈물을 자아낸다. 여기에 마을의 절세 미녀이자 아들 셋에겐 최고의 엄마, 허삼관에겐 의심할 여지 없는 아내로 강단있는 모습을 보여주는 허옥란과 오지랖은 넓지만 정감 가득한 마을 사람들, 그리고 의젓하고 귀여운 세 형제 일락, 이락, 삼락까지, 사람냄새 물씬 풍기는 개성 넘치는 인물들의 앙상블은 영화에 풍성한 재미를 더한다. 세계적인 베스트셀러 작가 위화의 원작 허삼관 매혈기를 한국적 정서에 맞게 새롭게 영화화한 작품으로, 연기력과 흥행성, 매력까지 모두 갖춘 최고의 배우 하정우와 하지원을 비롯 역대급 연기파 배우들이 가세한 허삼관은 2015년 새해 대한민국 모두의 웃음과 감동을 책임질 것이다.          2012 범죄와의 전쟁, 2013 베를린 더 테러 라이브 2014 군도  민란의 시대 흥행 릴레이  믿고보는 대세 배우 하정우의 2015년 첫 선택   매 작품 강렬한 연기와 새로운 변신을 선보이며 흥행을 이끌어온 배우 하정우가 허삼관을 통해 2015년 특별한 도전에 나선다. 2012년 개봉해 472만 관객을 동원한 영화 범죄와의 전쟁  나쁜놈들 전성시대를 시작으로 2013년 716만 관객을 불러모은 베를린과 558만 명을 기록한 더 테러 라이브, 그리고 2014년 477만 명을 동원한 군도  민란의 시대에 이르기까지 연타석 흥행을 이어가며 흥행 연기파 배우로 자리매김한 하정우. 윤종빈 감독, 나홍진 감독, 김용화 감독, 류승완 감독 등 최고 감독들과의 연이어 호흡을 맞춰온 하정우는 스릴러와 드라마, 멜로와 코미디, 액션 등 다양한 장르를 넘나들며 작품에 따른 완벽한 변신과 연기로 관객들을 사로잡았다. 특히 섬뜩한 연쇄살인마부터 스키점프 국가대표 선수, 조직의 보스부터 비밀요원, 앵커에 이르기까지 강한 캐릭터로 깊은 인상을 남긴 하정우는 스크린을 압도하는 연기력, 남성적이면서도 유머러스한 다채로운 매력으로 스크린을 압도하며 흥행을 이끌었다. 이처럼 믿고보는 배우로 작품에 대한 신뢰를 더해온 하정우가 2015년 첫 작품으로 선택한 허삼관을 통해 전에 없던 특별한 캐릭터 허삼관 역으로 유쾌한 웃음, 코끝 찡한 감동을 전할 예정이다. 장가 가겠다고 마음먹자마자 주저없이 작업에 나서 결혼승낙을 얻어내지만, 결혼 후 직면한 일생일대 위기 앞에서는 천하태평, 버럭성질, 뒤끝작렬한 모습으로 돌변해 사태를 모면하려는 허삼관의 모습은 하정우 특유의 능청스러운 연기와 탁월한 캐릭터 표현을 통해 생생한 재미를 전한다. 전작에서 다채로운 연기를 선보인 바 있는 하정우는 무심한 듯 허를 찌르는 캐릭터 허삼관 역을 통해 지금까지 볼 수 없었던 새로운 연기 변신을 보여주는 한편, 작품에 대한 남다른 애정과 열정, 진심을 담은 연기로 관객들을 사로잡을 것이다. 특히 주연은 물론 연출까지 맡아 혼신의 노력을 기울이며 작품에 몰입한 하정우는 허삼관을 통해 연기 인생의 특별한 터닝포인트를 맞을 것이다.        명실상부 최고 남녀배우 하정우하지원의 첫 만남  전혜진, 장광, 주진모, 성동일, 이경영, 김영애, 정만식, 조진웅, 김기천, 김성균  이것이 그랜드 캐스팅이다 최고의 연기파 역대급 캐스팅   해운대를 통해 천만 여배우로 등극한 것은 물론 내 사랑 내 곁에에서 보여준 섬세한 감정 연기로 청룡영화상과 백상예술대상 여우주연상을 수상하며 연기력과 흥행성 모두를 인정받은 배우 하지원. 또한 드라마 다모 황진이시크릿 가든을 비롯 기황후를 통해 폭넓은 연기 스펙트럼으로 브라운관을 점령하며 명실상부 최고의 여배우로 자리매김한 하지원이 허삼관을 통해 마을의 절세미녀 허옥란으로 돌아온다. 예쁜 외모와 강한 생활력의 소유자이자 세 아들의 엄마, 그리고 허삼관의 아내 허옥란 역을 맡은 하지원은 강단 있으면서도 사랑스러운 매력, 따스한 모성애가 더해진 새로운 모습을 보여준다. 여기에 하정우와의 첫 만남으로 신선한 시너지를 기대케 하는 하지원은 밀당의 연애시절부터 결혼 후 찾아온 위기에 갈등을 겪는 부부의 모습까지 완벽한 연기 호흡을 보여주며 극에 색다른 재미를 더할 것이다. 영화 허삼관은 하정우와 하지원을 비롯해 전혜진, 장광, 주진모, 성동일, 이경영, 김영애, 정만식, 조진웅, 김기천, 김성균 등 한국을 대표하는 연기파 배우들의 역대급 그랜드 캐스팅으로 이목을 집중시킨다.  더 테러 라이브에서 대테러팀장 역을 맡아 카리스마 넘치는 연기를 선보인 전혜진은 허삼관의 원수인 하소용의 아내 송씨 역을 맡아 허삼관 부부와의 전면전으로 극에 긴장감을 더하며, 허삼관이 돈을 마련하기 위해 찾아간 병원의 의사 최가 역은 광해, 왕이 된 남자 은밀하게 위대하게 등에 출연해온 배우 장광이 맡아 굵직한 존재감을 보여준다. 또한 삼관의 고민을 들어주는 든든한 삼촌 역은 다수의 작품에서 묵직한 연기를 선보여온 배우 주진모가, 허삼관을 도와주는 방씨 역은 스크린과 브라운관을 오가며 다채로운 매력을 펼쳐온 성동일이 맡았으며, 최근 해적 바다로 간 산적 타짜신의 손 제보자에 이르기까지 종횡무진 활발한 활약 중인 이경영이 허옥란의 아버지이자 허삼관의 장인 역을 맡아 극에 풍성함을 더한다. 허삼관의 마을 이웃인 계화 엄마 역은 변호인에 이어 카트를 통해 명연기를 선보인 김영애가 맡았으며, 뜻밖의 사건으로 흔들리는 우정에 난감해하는 이웃사촌 심씨 역의 정만식과 마을 이웃으로 허삼관과 갈등을 겪게 되는 안씨 역의 조진웅은 개성 강한 캐릭터, 능청스러운 연기로 웃음을 전한다. 또한 허삼관을 돕는 노인 역에는 감초 연기의 일인자 김기천이, 방씨의 단짝으로 허삼관과 인연을 맺는 근룡 역은 화이  괴물을 삼킨 아이 군도  민란의 시대와 드라마 응답하라 1994의 김성균이 맡아 그랜드 캐스팅에 방점을 찍는다. 이렇듯 한 작품에 모이는 것 자체가 놀라운 최고의 연기파 배우들이 가세하며 멀티 캐스팅을 뛰어넘는 그랜드 캐스팅의 진수를 보여줄 허삼관은 최고 배우들이 선사하는 잊을 수 없는 재미와 감동으로 관객들을 사로잡을 것이다.          세계적 소설가 위화의 대표작 허삼관 매혈기 전세계를 사로잡은 베스트셀러 소설의 영화화 허삼관을 스크린으로 만나다  중국 작가 최초로 제임스 조이스 기금을 받고2002년, 이탈리아의 그린차네 카보우르 문학상1998년, 미국 반스 앤 노블 신인작가상2004년, 프랑스 문학예술 훈장2004년을 수상한 바 있는 세계적 소설가 위화의 대표작 허삼관 매혈기. 1996년 중국에서 발간 즉시 베스트셀러에 등극한 것은 물론 독일, 이탈리아, 프랑스 등 유럽 전역과 한국, 일본, 미국 등 세계 각국에 출간되어 문단의 격찬을 받으며 폭넓은 지지를 받아왔다. 한 남자의 드라마틱한 이야기를 해학과 경쾌한 문체로 그려낸 허삼관 매혈기는 위화 작가 특유의 정교한 서사, 독특한 소재에 풍자와 위트를 더한 차별화된 재미로 국내는 물론 전세계적으로 큰 반향을 일으켰다. 전세계 최초로 허삼관 매혈기를 스크린으로 옮긴 영화 허삼관은 원작이 가지고 있는 보편적인 공감대의 이야기에 한국적인 배경과 정서를 더해 새롭게 재탄생시켰다. 아시아와 유럽 각국에서 영화화 러브콜이 오랫동안 이어져 왔음에도 한국에서 최초 영화화를 결정한 위화 작가는 하정우의 출연 작품들을 모두 빼놓지 않고 봐왔기 때문에 무척 만족스럽고 적역의 캐스팅이라고 생각한다. 하정우를 비롯한 여러 훌륭한 배우들을 통해 스크린으로 새롭게 그려질 허삼관의 이야기가 매우 기대된다며 특별한 기대를 전한 바 있다. 1950, 60년대 대한민국, 가난하지만 정감 넘치는 한 마을을 배경으로 전에 없이 특별한 캐릭터인 허삼관을 따라 전개되는 위트 넘치는 이야기와 사람 냄새 나는 따스한 분위기로 원작과는 차별화된 시대적 공감과 유쾌한 웃음을 선사할 허삼관. 여기에 허삼관과 그의 아내, 그리고 세 아들이 풀어가는 아주 특별한 가족의 가슴 찡한 이야기는 관객들에게 잊지 못할 감동과 여운을 함께 선사할 것이다.          명량 해적 바다로 간 산적 변호인  광해, 왕이 된 남자 도둑들을 탄생시킨 국내 최정상 흥행 메이커들의 열정으로 완성되다    영화 허삼관은 1950, 60년대의 시대상을 완벽하게 구현해냄과 동시에 버라이어티한 캐릭터 허삼관이 전하는 웃음과 감동의 여정을 스크린에 고스란히 담아내기 위해 대한민국 최고의 실력파 스태프들이 가세하여 완성도에 심혈을 기울였다. 제작진이 가장 공을 들인 것은 철저한 고증을 기반으로 60년대라는 시대적, 공간적 상황을 완벽히 구현하는 동시에 영화가 가진 개성을 자연스럽게 녹여 허삼관만의 느낌을 살리는 것이었다. 이에 군도  민란의 시대 화려한 휴가 방자전 등 시대극부터 감기 타워 등 현대 도심을 배경으로 한 작품에 이르기까지 완벽한 프러덕션 디자인을 연출해온 박일현 미술감독은 전쟁 직후 서양 문물이 들어오기 시작하던 당시 시대상에 낭만적인 요소를 가미해 허삼관만의 차별화를 꾀했다. 특히 제작진은 순천과 합천에 위치한 오픈 스튜디오를 통해 옛스러운 동시에 개성과 정감 가득한 허삼관 마을을 구축해 색다른 볼거리를 보여준다. 또한 명량 광해, 왕이 된 남자를 비롯 변호인 범죄와의 전쟁  나쁜놈들 전성시대에 참여해온 임승희 의상감독은 허삼관을 통해 시대성을 반영하면서도 창의성을 더한 의상으로 시선을 사로잡는다. 그리고 군도  민란의 시대 더 테러 라이브 베를린 등 하정우와 꾸준히 작업해온 최혜림 분장감독, 해적 바다로 간 산적 군도  민란의 시대 은밀하게 위대하게 등의 유청 소품 디자이너가 허삼관에 합류, 섬세한 손길로 영화에 정교함을 더했다. 여기에 베를린으로 대종상 영화제와 청룡영화제 조명상을 수상한 김성관 조명감독은 시대적 분위기를 살리는 동시에 배우들의 감정 연기를 극대화하는 빛의 조율로 완성도를 기했다. 이렇듯 그야말로 각 분야 최정상 스태프들이 뜨거운 열정과 애정으로 완성해낸 영화 허삼관은 규모감 있으면서도 풍성한 볼거리로 스크린을 가득 채울 것이다.  
