《킬러의 보디가드》(영어: The Hitman's Bodyguard)는 2017년 미국의 액션 코미디 영화로, 살인청부업자와 그의 보디가드 콤비의 이야기를 그린다. 패트릭 휴스 감독이 연출하고 라이언 레이놀즈, 새뮤얼 L. 잭슨, 게리 올드먼, 엘로디 융, 살마 아예크가 출연한다. 2018년 5월 속편 제작이 확정되었다. 속편 《킬러의 아내의 보디가드》가 2021년 개봉 예정이다. 잘나가는 트리플A급의 경호원이었지만 눈앞에서 벌어진 경호대상의 암살을 막지못해 트리플 A급을 박탈당한 마이클 브라이스. 이후 그는 인터폴 요원이었던 여자친구 아멜리아 루셀과도 헤어지게 된다. 루셀이 경호대상의 신원을 노출시켰다고 생각하며 모든 책임을 그녀에게 돌린 탓이었다. 2년후, 약쟁이 변호사나 보호하는 삼류경호원으로 전락한 마이클은 어느날 루셀로부터 O형 수혈봉지 3봉을 들고 자신이 말하는 곳으로 오라는 연락을 받는다. 이후, 시키는대로 루셀을 찾아간 마이클은 그곳에서 자신을 28번이나 죽일뻔한 최악의 킬러 다리우스 킨케이드를 만난다. 철천지 원수였던 두사람은 만나자마자 결투를 벌이지만 그때 다리우스가 심각한 부상을 입은터라 얼마 못가 기절해버리면서 상황은 종료됐다. 그리고 루셀은 마이클에게 자초지종을 설명하기 시작한다. 독재자로 악명높았던 벨라루스의 전 대통령 블러드슬라프 두코비치는 군대를 동원한 민간인 학살혐의로 구속됐고 헤이그 법정에서 재판이 열릴 예정이었다. 하지만 두코비치는 반성하기는커녕 사람을 풀어 재판에 출석하기로 한 증인들을 암살한뒤 증거불충분으로 풀려날 술수를 부리고 있었고 남은 증인은 다리우스가 유일했다. 인터폴에선 감옥에 수감된 아내 소니아를 출소시켜 준다는 조건으로 다리우스에게 증언을 요구했고 이를 받아들인 다리우스를 헤이그 법정으로 향하던 도중 정체모를 피습을 당해 경호를 맡은 요원들이 모두 그 자리에서 즉사해버렸고 극적으로 생명을 부지한 루셀은 급히 다리우스를 데리고 안전가옥으로 피신한 다음 마이클에게 SOS를 취한 것이다. 마이클이 해야할 일은 두코비치가 고용한 킬러들을 따돌리고 다리우스를 무사히 헤이그 법정까지 데려와 재판에 출석시키는 것. 하지만 뭐든 신중을 가하는 마이클과 몸부터 날리고 보는 다리우스의 동행은 하루도 조용할 날이 없었고 루셀은 다리우스로부터 인터폴 내부에도 두코비치가 고용한 첩자가 있다는 정보를 입수하고는 첩자를 찾기위해 인터폴 사람들을 살피기 시작한다. 유쾌하고 수다스럽고 아주 잔인하기까지 한 두명의 살인 전문가가 영국과 네덜란드의 주요 도시를 오가며 적들을 피해 임무를 완수해야 하는 액션 활극. 영국 최고 실력을 자랑하는 사설 경호원 마이클 브라이스(라이언 레이놀즈)는 어이없는 실수를 저질러 의뢰인을 죽게 만든다. 업계에서 신뢰를 잃은 그는 하루아침에 일감이 뚝 끊긴다. 한편 역사상 최악의 독재자로 악명을 떨치던 벨라루스의 두코비치 대통령(게리 올드먼)이 인터폴에 체포되어 헤이그에서 국제사법재판을 받게 된다. 재판 시효가 다가올 때마다 범죄를 증명할 증인이 하나둘 죽어나가자, 사태의 심각성을 파악한 인터폴은 두코비치 대통령의 민간인 학살 범행을 증명할 희대의 킬러 다리우스(새뮤얼 L. 잭슨)를 교도소에서 빼내와 법정에 세울 계획을 세운다. 하지만 정보가 새어나가 많은 대원들이 죽음에 이르자, 사설 경호원 마이클을 고용해 다리우스의 신변 보호를 맡기기로 한다. 최고의 실력을 자랑하는 사설 경호원이 인정사정 볼 것 없는 킬러를 보호해줘야 한다는 설정이 돋보이는 영화 <킬러의 보디가드>는, 할리우드에서 아직 영화화되지 않은 시나리오 중 제작자 사이에서 호평받은 작품을 가리키는 시나리오 블랙리스트에 올라 있던 작품이다. 주연을 맡은 라이언 레이놀즈와 새뮤얼 L. 잭슨은 권총 대신 입으로 액션을 하듯 쉴 새 없이 떠들고 싸운다. 영국에서 네덜란드까지 사방을 돌아다니며 자동차와 오토바이와 보트 등 닥치는 대로 마구 올라타며 적들을 향해 총을 겨누는 모습이 통쾌하지만 패턴이 단순해 쉽게 피로해진다. 너무 액션만을 위한 설정을 강조하는 바람에 이야기는 평면적으로 흐른다. <킬러의 보디가드>는 보호 따윈 필요 없을 것 같은 지명수배 1순위 킬러를 국제사법재판소까지 무사히 데려가기 위해 보디가드가 동행하게 되며 벌어지는 이야기를 담고 있다. 킬러와 보디가드의 만남이라는 독특한 설정 위에 보디가드가 지켜야 하는 킬러가 그의 목숨을 수십 번이나 노렸던 인물이라는 점은 이 영화의 웃음 포인트. 엘리트 보디가드 ‘마이클 브라이스’ 역의 라이언 레이놀즈도 “’마이클 브라이스’는 10년 중 절반 이상을 자신을 죽이려고 하던 사람을 지키게 된 거다.”라고 말하며 두 캐릭터의 아이러니한 만남에 대해 언급했다. 패트릭 휴즈 감독은 “사사건건 충돌하는 대조적인 두 인물이 매력적이었다. 처음에는 서로 못 죽여서 안달이었지만 둘은 점점 서로를 이해하게 된다.”고 말해 전혀 다른 두 캐릭터가 선보일 케미에 대해 기대하게 한다. 감독의 예상대로 <킬러의 보디가드>는 캐릭터들이 쏟아내는 대사들과 틈만 나면 발동되는 두 사람의 대치를 통해 때로는 유쾌하게, 때로는 긴장감을 선사하며 시종일관 관객의 눈과 귀를 즐겁게 한다. 어제의 적이 오늘의 동지가 되어 하나의 목적을 이뤄야만 하는 두 캐릭터는 달라도 너무 다른 반전 매력을 발산하며 색다른 밀당 브로맨스로 관객들을 사로잡을 예정이다.