《아이언맨 3》(영어: Iron Man 3)는 마블 스튜디오에서 제작하고 월트 디즈니 스튜디오 모션 픽처스가 배급을 맡은 마블 코믹스의 캐릭터 아이언맨을 원작으로 한 2013년 미국의 슈퍼히어로 영화이다. 이 영화는 《아이언맨 2》의 속편으로, 마블 시네마틱 유니버스의 일곱 번째 작품이다. 크로스오버 영화 《어벤져스》 이후 처음으로 개봉하는 마블 시네마틱 유니버스 작품이다. 셰인 블랙이 감독을 맡았고, 드루 피어스는 셰인 블랙과 공동으로 각본을, 워런 엘리스는 음악을 맡았다. 《아이언맨》, 《아이언맨 2》를 감독한 존 파브로는 스탠 리와 함께 이그제큐티브 프로듀서를 맡았다. 로버트 다우니 주니어는 아이언맨, 기네스 팰트로는 페퍼 포츠, 돈 치들은 제임스 로드, 존 패브로는 해피 호건 역으로 이전 작과 똑같은 역할로 출연한다. 가이 피어스, 리베카 홀, 스테퍼니 쇼스택, 제임스 배지 데일, 벤 킹즐리, 윌리엄 새들러는 처음 캐스팅되었다. 작품 자체는 흠잡을 부분이 별로 없는 깔끔하고 유쾌한 전개를 보여주었다. 특히 액션에만 신경쓰다 혹평을 들은 2편과 달리 1편의 테이스트로 돌아가 만드는 영웅으로서의 아이언맨을 재조명했다. 새로운 마크 42 슈트의 원격 장착 기능은 참신한 편이고, 그동안 만든 슈트를 몽땅 꺼내어 반격하는 후반부의 카타르시스는 히어로 무비로서 즐길거리를 충분히 제공해준다. 개별적인 영화로 보면 3편이 시리즈 중 주제의식도 뚜렷한 편이고 이야기 자체의 완결성도 괜찮다. 과학자들의 아이러니를 중심에 둔 정서적인 묘사도 좋은 편이다. 또한 아이언맨으로서의 토니 스타크가 아닌 토니 스타크 본인 자체가 강조되는 등 히어로의 정체성은 확실히 묘사되었다. 특히 토니가 어린 소년과 함께 마트와 소년에게서 구한 물품을 사용해 아이언맨이 아닌 엔지니어 토니 스타크로 활약하는 부분은 신선하단 평이 많았다. 슈트를 입지 않고도 토니 스타크라는 인물이 얼마나 잘 싸울 수 있는지를 보여준 작품이기도 하다. 결과적으로 슈퍼 히어로 영화 중 어벤져스 다음 가는 흥행 성적을 기록했으며 토니 스타크의 성장이란 면에서는 아이언맨 시리즈를 그럭저럭 잘 마무리 지은 작품이라 할 수 있다. 아이언맨 Mk 1~7 슈트들이 폭발하는 장면과 함께 1999년 12월 31일 토니 스타크의 회상으로 영화가 시작된다. 토니 스타크는 해피 호건과 함께 스위스 베른의 신년 과학 포럼에 참석했는데, 여기서 호 인센과 우 박사 등 유명한 과학자들을 만난 후 마야 한센과 함께 모임을 빠져 나온다. 그러던 중 추한 절름발이 과학자 킬리언을 만나는데, 킬리언은 토니와 한센에게 자신의 명함을 주면서 자신이 소속된 민간 싱크탱크 A.I.M.(Advanced Idea Mechanics)으로 와 달라고 얘기한다. 토니는 킬리언에게 같이 일하고 싶다며 나중에 옥상에서 만나자고 거짓말을 하고, 킬리언은 그 말을 믿고 아무도 없는 옥상으로 올라가서 한없이 기다리며 새해를 맞이한다. 한편 스타크와 한센은 밤늦게까지 한센이 만든 기술에 관해서 토론하는데, 도중에 해피가 건드린 익스트리미스를 주입받은 식물이 폭발한다. 이후 한센과 밤을 보낸 토니는 명함만 남겨두고 떠난다. 이후 시점은 현재. 토니는 뉴욕 사태의 트라우마로 불면증에 시달린다. 뿐만 아니라 뉴욕 전투 당시 웜홀에 들어간 일로 뉴욕에 관한 일에 관해서 얘기할 때면 제정신을 잃는다. 이 때문인지 토니는 피하에 제어 장치를 이식하여, 언제 어디서든 슈트를 착용할 수 있는 Mk.42를 개발한다. 토니는 음악을 들으면서 Mk.42를 착용하지만, 아직 시험단계라서 그런지 제대로 제어가 되지 않아서 거의 입자마자 마지막 남은 파츠가 등 뒤로 날아와서 직격하는 바람에 분해된다. 이렇게 토니가 슈트를 만들면서 자신의 세계에 완전히 빠져 있는 사이, 만다린이 이끄는 텐 링즈는 미국 곳곳에 테러를 저지르고 있었다. 식당에서 제임스 로드와 만난 토니는 로드에게서 이제까지 총 9번의 테러가 있었고, 몇몇 테러는 폭탄의 흔적조차 남지 않았다는 정보를 얻는다. 그 와중에 토니는 싸인을 해달라는 아이의 어벤져스 때의 그림과 웜홀에서 어떻게 빠져나왔냐는 질문에 갑자기 호흡이 곤란해지는 극도의 스트레스를 겪기 시작하고 결국 자리를 뜬다. 페퍼 포츠는 스타크 인더스트리의 보안 책임자로 승격한 호건과 함께 회사를 운영하고 있었다. 그러던 중 킬리언이 회사를 방문하는데, 그는 예전과 달리 잘생기고 자세도 똑바른 남자가 되어 있었다. 킬리언은 스타크 인더스트리의 지원을 얻기 위해 자신의 뇌 홀로그램을 이용해서 자신의 기술을 설명하지만, 페퍼는 이 기술이 무기로 악용될 가능성이 있다고 보고 거절한다. 한편, 호건은 토니에게 이 사실을 알리고 킬리언의 수상한 경호원에게 미심쩍은 태도를 보이며, 토니에게 페퍼에게 관심을 좀 가지라고 충고한다. 말리부 저택으로 돌아온 페퍼는 토니가 자신을 위해 거대한 토끼 인형을 사 둔 것을 발견하고, 토니가 슈트를 입은 채 자신을 기다리고 있는 것을 보고 기뻐하지만 사실은 토니가 창고에서 슈트를 원격 조종하고 있던 것이었고, 페퍼가 이에 실망하자 토니는 페퍼에게 사과하면서 자신의 고뇌를 털어놓는다. 그는 어벤져스에서 겪은 초현실적인 경험으로 인해 두려움을 갖게 되었고, 페퍼를 지켜야한다는 생각에 엄청난 스트레스를 받게 되었다고 얘기한다. 아이언맨 2 에서 끝까지 자신의 목숨이 위독하다는 사실을 숨겨왔던 토니와는 상당히 다른 모습이다. 페퍼는 이러한 토니를 안아주며 위로한다. 한편, 킬리언을 수상하게 여긴 호건은 그의 개인 경호원 에릭 사빈을 따라가다 만다린의 테러에 휘말린다. 호건은 여기서 폭발의 원인이 몸에 주입된 익스트리미스를 받아들이는 데 실패한 군인이 자폭한 것이란 걸 알게 되지만, 이 사건으로 중태에 빠져서 의식을 잃고 만다. 분노한 토니는 만다린을 도발하며, 자신의 집 주소를 알려 주는 실책을 저지른다. 토니는 자비스와 함께 이와 유사한 폭발 사건을 조사하기 시작하고, 이번 사건과 제일 유사한 테네시 주 로즈힐에서 발생한 폭발 사건을 조사하기 위해 비행 경로를 지정해 둔다. 이때 갑자기 마야 한센이 토니를 만나러 저택에 찾아오고, 페퍼는 집 주소를 언론에 까발린 것 때문에 피하려고 짐을 싸며 토니와 싸우게 된다. 그때, 만다린이 보낸 헬기들이 말리부 저택에 미사일을 퍼부으며 공격하기 시작한다. 토니는 원격 조종으로 페퍼에게 Mk.42를 입혀 탈출시키고 다시 Mk.42를 입고 싸우지만 미완성 슈트라서 제대로 싸울 수 없었고, 결국 토니는 저택과 함께 바다로 가라앉는다. 바다에 빠진 토니의 의식이 흐려지며, 슈트가 계속 가라앉자 자비스가 모듈화된 Mk.42의 팔을 분리시켜 토니의 팔을 잡고 끌어 올려 살아남는다. 이후 정신을 잃은 채 자동 비행 중이던 토니는 깨어나자마자 가장 최근에 목적지로 설정해 놓은 테네시 주에 불시착하면서 페퍼와 멀리 떨어지게 되고, 설상가상으로 자비스는 셧다운되고 Mk.42도 엉망이 되어 버린다. 토니는 슈트를 벗고 공중 전화로 페퍼에게 자신이 살아 있다는 것과 사과를 담은 메시지를 보낸다. 그 후 슈트를 수리 및 충전할 장소를 찾다가 할리 키너라는 꼬마의 집에서 신세를 진다. 할리와 티격태격하며 코미디를 찍던 중 토니는 이곳에서 일어났던 고열 폭발 현장을 보고, 용의자의 어머니를 만나 받은 파일을 받는다. 이 파일은 폭발 사건의 용의자들인 익스트리미스 군인들의 파일이었는데, 이후 정부 요원으로 위장한 킬리언의 수하 엘런 브랜트와 에릭 사빈의 추격을 받지만 토니는 할리와 함께 이들을 제압한 후 혼자 마을을 떠난다. 이후 토니는 MIA라는 글씨가 사실은 반대편에 쓰인 'AIM'임을 알게 되어 이 사건에 A.I.M이 개입해있다는 사실을 깨닫고, A.I.M.이 개조한 아이언 패트리어트 슈트를 입은 로드에게 연락해 A.I.M. 서버에 들어갈 수 있는 아이디와 비밀번호를 얻어낸다. 그리고 근처에서 미녀 선발 대회를 취재 중인 방송국 밴의 컴퓨터로 A.I.M.의 서버에 접속해 익스트리미스 약물을 테스트하는 영상을 본 뒤 킬리언이 모든 일의 흑막이었다는 사실을 깨닫는다. 한편, 마야 한센과 함께 있던 페퍼는 킬리언이 흑막이라는 것을 알게 되자마자 납치당하고, 로드 역시 익스트리미스에게 공격을 받고 슈트와 함께 납치당한다. 토니는 만다린의 아지트를 직접 공격해 들어갈 필요성을 느끼고, 할리에게 연락해 슈트를 준비하라고 말한다. 하지만 할리는 슈트의 충전이 제대로 이루어지지 않아 작동이 안된다고 대답하고, 그걸 들은 토니는 다시 불안증에 시달린다. 당장 슈트가 필요한 상황인데 슈트를 입을 수 없다는 사실에 불안증이 다시 엄습한 것. 그렇게 할리의 조언대로, 토니는 불안 증세를 이기기 위하여 '뭔가를 만드는 것에 열중'하기 위해 네일 건과 섬광탄, 폭탄들, 전기 충격기, 그리고 일회용 리펄서 건까지 만들어내며 공학자로써의 실력을 뽐낸다. 이후 Mk.42가 충전될때까지 사제 무기로 싸우기로 결심한 토니는 만다린의 아지트인 플로리다까지 직접 운전해서 가며, 수제 무기들의 훌륭한 위력과 토니 본인의 발전한 피지컬로 한명 한명씩 슈트 없이 쓰려뜨려가면서 결국 만다린과 대면하지만 TV에서 나오던 만다린은 가짜였다. 사실 TV에 나오던 만다린은 그저 '트레버 슬래터리'라는 이름의 마약 중독자이자 희극 배우가 연기했던 캐릭터에 불과했던 것이며, 트레버는 '만다린'이라는 캐릭터가 TV에서 사람들을 죽이던 장면 역시 특수 효과였다고 밝힌다. 킬리언이 모든 것의 흑막임을 더욱 확신하게 된 토니는 계속해서 트레버를 심문하지만, 갑자기 등장한 사빈의 공격으로 납치당한다. 이후 만다린의 저택 지하에서 침대 프레임에 묶인 채 정신을 차린 토니는 마야 한센도 이들과 한 패라는 것을 깨닫는다. 마야는 토니에게 당신 덕분에 익스트리미스를 완성하였다며 이제 토니에게 익스트리미스를 안정화할 수 있게 도와달라고 한다. 하지만 토니는 거절하고 오히려 도덕적이며 사람들을 돕겠다는 이상을 가졌던 마야가 변했다며 킬리언을 막기위해 풀어달라고 한다. 마야가 망설이는 사이 킬리언이 들어온다. 킬리언은 토니에게 예전에 자신이 토니에게 속아 넘어간 뒤 자살을 시도하려 한 순간, 아무도 자기에게 눈길조차 주지 않는다는 것을 느끼고 이것을 역이용하여 투명인간처럼 뒤에서 지휘하는 방식을 떠올리고 이를 실행에 옮겼다고 말한다. 킬리언은 토니가 자신에게 절박함이라는 큰 선물을 주었다며 이제 자신이 받은 선물을 되갚아 주겠다고 한다. 그리고 페퍼가 익스트리미스를 주입당한 상태의 영상을 보여준다. 킬리언은 익스트리미스에 몸이 적응하지 못하면 그 사람의 몸이 자폭하게 될 것이라고 한다. 이때 한센이 토니를 풀어 주라고 하면서 익스트리미스 약물을 자기에게 주입하겠다고 하면서 킬리언을 협박하지만 킬리언은 그 자리에서 눈 하나 깜짝하지 않고 그녀를 살해하고 조직에 들어올 자리가 생겼다며 협업을 제안하고 자리를 뜬다. 그 후 킬리언은 부하들이 벗겨 내지 못한 아이언 패트리어트 슈트를 열로 지져서 슈트가 자동으로 벗겨지게 하고, 아머에서 떨어져 나온 로드를 입에서 불을 뿜으며 위협한다. 사빈은 로드를 기절시킨 후, 자신이 대신 슈트를 입고 로드 행세를 하면서 대통령과 함께 에어 포스 원에 탑승한다. 한편, 지하에 감금되어 있던 토니는 할리의 집에 있던 Mk.42의 충전이 끝났음을 예감하고 슈트를 원격 조종으로 호출해 킬리언의 부하들을 제압한 후 탈출하고, 정신을 차린 로디도 탈출한다. 둘은 트레버를 심문해서 킬리언이 대통령을 납치할 계획임을 알아채고, 부통령까지 이 계획에 포함되어 있다는 말을 듣고는 부통령에게 킬리언이 대통령과 당신을 노리고 있다고 알린다. 그러나 계획에 포함되었다는 말이 사실 부통령이 킬리언과 손을 잡은 상태라는 말이였고 부통령은 당연히 이를 묵살한다. 한편, 에릭 사빈은 에어포스 원에 폭탄을 설치, 대통령의 경호원들을 살해하고 대통령을 납치한 후 그에게 아이언 패트리어트 슈트를 입혀 킬리언에게 보낸다. 이후 Mk.42도 에어포스 원으로 진입했지만 이미 때는 늦었고, 사빈이 비행기를 폭파시켜버리며 승무원들이 모두 바깥으로 떨어져버린다. 에릭 사빈이 열로 토니를 제압하려는 순간 토니는 사빈의 가슴에 풀파워 유니빔을 쏴버려 한방에 제압해버리고, 추락하는 비행기의 승무원들을 모두 구출하는데 성공한다. 하지만 교각으로 가자마자 대형트럭과 충돌하면서 Mk. 42는 또 박살나버리지만, 그래도 원격 조종으로 움직이던 것이라서 토니는 멀쩡했다. 뒤따라 들어온 로디가 슈트를 입고 있는 상태에서도 대통령을 못 구했는데 이젠 슈트도 없으니 어쩔거냐며 핀잔을 주지만, 토니는 때가 됐다면서 자비스에게 '하우스 파티 프로토콜'을 지시한다. 이후 토니와 로드는 맨몸으로 킬리언이 있는 부두에 침입하지만, 그의 부하들에게 들키면서 수세에 몰리게 된다. 위기의 순간, '하우스 파티 프로토콜에 의해 수많은 아이언맨 슈트가 도착한다. 도착한 슈트들은 자비스를 통해 익스트리미스 병사들의 열을 감지해 싸우기 시작한다. 토니는 슈트가 파괴될 때마다 다른 슈트로 바꿔 입으며 싸우고, 로드는 맨몸 으로 돌격해 대통령을 구출하고 슈트를 되찾는다. 워 머신이 대통령을 안전한 곳으로 피신시킨 사이 토니는 페퍼를 찾아내지만, 도중에 킬리언의 공격을 받아 구출이 지연되고 페퍼는 결국 화염 속으로 추락한다. 이에 절망한 토니를 나라면 잡았을 거라며 킬리언이 도발하자, 토니는 킬리언과 1:1로 싸우기 시작한다. 아이언맨 슈트들이 익스트리미스 능력자인 킬리언 앞에서 모두 고철 더미가 되어 가는 사이, Mk.42가 등장하지만 자세 잡고 착륙하려다가 난간에 부딪혀서 또 산산조각 나고 만다. 이후 킬리언이 다가와서 토니를 죽이려고 하지만 토니는 킬리언에게 Mk.42 슈트를 입힌 후, 슈트를 자폭시키는 기지를 발휘한다. 이후 토니가 점프하면서 슈트를 입었으나, 너무 장착하는 속도가 늦어서인지 다 장착하지 못하고 일부는 산산조각 난다... 그러나 킬리언은 살아남았고 다시 토니를 공격한다. 그때 갑자기 누군가가 파이프로 킬리언을 후려치면서 그를 막는데, 그 정체는 익스트리미스에 적응하는 데 성공하여 살아남은 페퍼였다. 그러나 페퍼의 익스트리미스 신호를 적으로 인식한 아이언맨 마크 9가 페퍼를 공격하고, 토니는 자비스와 통신하는 통신기를 떨어뜨리는 바람에 슈트를 미처 제어할 수가 없었다. 그런데, 페퍼는 혼자서 슈트를 부수고 한쪽 팔을 뽑아 착용한 후 스마트 미사일을 투척한 뒤 리펄서 건을 쏴서 킬리언을 끝장낸다. 토니는 페퍼에게 신경 쓰지 않고 위험에 처하게 했음을 사과하며, 페퍼의 익스트리미스는 자신이 고쳐주겠다고 약속하고 자신도 슈트에서 좀 벗어나겠다며 그 표시로 그곳에 있던 모든 아이언맨 슈트를 불꽃놀이처럼 폭발시킨다. 이름하여 '새 출발 프로토콜'. 그 후 킬리언과 결탁한 트레버와 부통령은 체포됐으며, 호건도 의식을 회복했다. 페퍼도 수술을 통해 익스트리미스를 제거하며, 토니 또한 '아이언맨'이 아닌 '토니 스타크'로서의 삶으로 돌아가고자 심장 수술을 받아 가슴에 박힌 폭탄 파편을 마침내 제거하고, 박살 난 옛 저택이 있던 바다에 아크 리액터를 던져 버린다. 하지만 토니는 자신의 장난감은 뺏어도 내가 아이언맨이란 사실은 뺏지 못한다.라고 독백한다.