 뉴욕타임즈, 아마존을 뒤흔든 베스트셀러 해리포터의 인기를 능가한 이 시대 최고의 판타지 소설 트와일라잇 2008년 겨울, 마침내 스크린으로 탄생  뉴욕타임즈, 아마존 닷컴 베스트셀러를 휩쓸며 판타지 소설의 새로운 흥행강자로 오른 트와일라잇시리즈 중 첫번째가 올 겨울 마침내 영화로 전세계 개봉된다. 트와일라잇 시리즈는 지난 2005년 1부 트와일라잇을 시작으로 2부 뉴문, 3부 이클립스, 그리고 2008년 4부 브레이킹 던까지 이어지는 뱀파이어 판타지 소설. 인간들 속에서 실체를 숨기고 살아온 영원불멸의 뱀파이어와 그를 만나 사랑에 빠진 소녀의 이야기가 담긴 이 소설은 마치 로미오와 줄리엣처럼 모든 이들이 공감할 만한 로맨스와 절대 미에 대한 유혹, 강한 초능력에 대한 판타지까지 결합되어 전 미국을 발칵 뒤집을 만큼 폭발적인 인기를 불러모았다.  1부 트와일라잇은 아마존 닷컴과 뉴욕타임즈 등 각종 베스트셀러 차트에서 1위를 차지했다. 또한 130주간 뉴욕타임즈 베스트셀러 목록에 랭크되는 놀라운 기록을 세우며 명실상부한 베스트셀러로 자리매김하였다.  1부의 흥행을 바탕으로 출간된 두 번째 시리즈 뉴문은 출간되자마자 뉴욕타임즈 베스트셀러 목록에 올라 소설의 인기가 얼마나 대단한지를 실감케 해 주었다.  그리고 세 번째 시리즈 이클립스는 동시기 출간되었던 해리포터의 마지막 편을 제치고 각종 베스트셀러 명단 1위에 오르며 전세계 베스트셀러로서의 그 명성을 날렸다.  전세계 37개국에서 약 20개의 언어로 출간된 소설 트와일라잇 시리즈는 독자들 사이에서 트와일라잇 신드롬을 일으켰고, 이러한 폭발적인 인기에 힘입어 마침내 영화화가 결정되었다. 올 겨울, 아름답고 강력한 뱀파이어와 인간 소녀의 이야기가 전세계 스크린에서 부활한다  다크나이트에 이어 2008년 최고의 오프닝 데이 수익 개봉 첫주말 7천만 달러  007 퀀텀 오브 솔러스제치고 전미 박스오피스 압도적 1위 각종 기록을 경신하며 전세계 흥행돌풍 예상  원작소설의 엄청난 인기를 바탕으로 제작된 판타지 영화 트와일라잇은 프로덕션 단계부터 헐리우드 최고의 화제작이었다. 과연 소설 속 완벽한 뱀파이어에는 누가 캐스팅될지, 뱀파이어들의 강렬한 액션대결은 어떻게 표현될지 모든 것이 궁금증을 자아내었다.  원작 팬들은 물론 영화 팬들 역시 올 겨울 가장 기대가 되는, 이 판타지 대작의 개봉일을 애타게 기다렸고 마침내 지난 11월 21일미국 현지 시각 트와일라잇은 개봉과 함께 미국 언론조차도 놀랍다라는 표현을 쓸 만큼 경이로운 흥행돌풍을 몰고 왔다. 영화 트와일라잇은 개봉 전 예매에서 이미 2천회 차가 넘는 매진을 이루며 올 여름 최고의 흥행작 다크나이트이후 최고의 예매율을 기록하여 압도적인 흥행을 예상케 했으며, 미 전역 3,419개 극장에서 개봉된 첫날에 총 3천 5백9십만 달러 이상의 수익을 거둬들였다.35,978,348  이는 올해 전미 개봉작 중 다크나이트에 이어 최고의 오프닝 데이 수익이자 미국 박스오피스 사상 여름 외의 시즌 영화 중 해리포터와 불의 잔 이후 역대 최고의 기록이다.  이 엄청난 수익을 시작으로 첫 주말 3일 동안 트와일라잇은 시리즈 최고 첫 주말 수익을 얻은 007 퀀텀 오브 솔러스를 가볍게 누르고 약 7천만 달러라는 압도적인 수익으로 전미 박스오피스 1위에 올랐다.  트와일라잇은 미국뿐 아니라 동시 개봉한 이탈리아와 멕시코에서도 첫주 박스오피스 1위에 오르며 유럽 및 중남미에서도 그 세력을 과시했다. 특히 이번 흥행에서 주목해야 할 것은 바로 타겟의 확대. 일반적으로 트와일라잇처럼 거대한 오프닝 스코어는 주로 가족 영화나 남성 위주의 수퍼히어로 영화가 차지했던데 반해 트와일라잇은 여성 관객 선호가 훨씬 높음에도 불구하고 박스오피스를 점령한 매우 특별한 사례를 낳고 있다. 이 영화의 관객층은 10대 소녀층을 비롯하여 20대 중후반, 심지어는 딸의 손을 잡고 극장을 찾은 450대 관객까지 다양하여 미 현지에서는 연령경계선을 넘은 폭발적인 인기라고 평가 받고 있다. 또한 트와일라잇은 전미 박스오피스 사상 여성감독으로서 역대 최고의 흥행기록을 세우게 되었다.  기존의 모든 것들을 뒤집고 있는 거대한 트와일라잇 흥행열풍이 오는 12월 11일 국내에서도 이루어질지 귀추가 주목된다.   인간과 뱀파이어의 아름다운 로맨스와 뱀파이어 종족의 숨막히는 액션 지금껏 볼 수 없었던 새로운 리얼리티 판타지 탄생 신선한 소재로 전미 박스오피스 시장을 뒤바꾼 트와일라잇 판타지의 새로운 신화를 만들다   우리가 흔히 판타지라고 하면 떠올리는 대중적인 작품들은 아마 해리포터 시리즈와 반지의 제왕과 같은 영화들 일 것이다. 그만큼 판타지는 지금 우리가 살고 있는 시대와는 다른, 시공을 초월한 공간이나 세트, 로 가득찬 장르로 여겨져 왔다.  그러나 트와일라잇은 이와는 전혀 다른 새로움으로 전세계를 열광시키고 있다.  트와일라잇은 바로 지금 우리가 살고있는 시대를 배경으로 하여 매우 현실적인 느낌을 준다. 그러나 분명 트와일라잇은 판타지이다. 현실에서 있을 수 없을 뱀파이어의 존재, 그리고 뱀파이어와 인간의 로맨스가 그것. 원작자의 꿈에서 시작된 이 영화는 인간과 뱀파이어가 서로 사랑한다는 내용을 바탕으로 로맨스와 절대 죽음을 초월한 액션이 결합되어 지금껏 만날 수 없었던 새로운 판타지를 탄생시킨다. 자신의 본능을 억제하며 인간과의 사랑을 나누는 뱀파이어의 모습은 아슬아슬한 로맨스로, 또한 자신의 사랑을 지키기 위해 뱀파이어와 뱀파이어간의 벌어지는 죽음의 혈투는 빠르고 강렬한 액션을 선보이며 관객들을 숨죽이게 할 것이다.  지금까지 볼 수 없었던 새로운 스타일의 액션과 로맨스로 전미 박스오피스 블록버스터 트렌드를 뒤바꾼 트와일라잇 이제 그 판타지의 신화를 오는 12월 11일 국내에서 만난다.  떠오르는 신성 로버트 패틴슨 크리스틴 스튜어트 헐리우드 최고의 미술감독에서 최고의 흥행감독이 된 여성감독 캐서린 하드윅 올 겨울 최고의 로맨스와 액션 판타지를 완성시킨 헐리우드 최강 제작진  영화 트와일라잇은 거부할 수 없는 매력을 지닌 두 주인공으로 로버트 패틴슨과 크리스틴 스튜어트가 캐스팅될 때부터 평단 최고의 캐스팅이라는 찬사와 함께 원작 팬들의 환호를 샀다. 영화 해리포터와 불의 잔에서 캐드릭 디고리 역으로 연기력과 함께 스타성까지 인정받은 바 있는 영국 출신 배우 로버트 패틴슨은 현재 미국에서 브래드 피트와 레오나르도 디카프리오 를 뛰어넘는 인기를 얻고있다. 그를 보기 위해 수 천명의 인파가 몰리고 헐리우드 대 배우들조차 그를 만나기 위해 노력할 만큼 로버트 패틴슨은 이미 최고의 스타로 떠올랐다. 영국 톱모델 같은 로버트 패틴슨과 함께 열연한 크리스틴 스튜어트는 영화 패닉룸에서 조디 포스터의 딸로 등장하여 당찬 연기력으로 세간의 주목을 받았던 아역배우. 이제 성숙하고 섹시한 매력을 가진 숙녀로 자라 트와일라잇의 히로인이 된 그녀는 현재 미국에서 안젤리나 졸리보다 높은 주목을 받으며 뜨거운 인기를 얻고 있다.  다니는 곳마다 엄청난 환호성을 몰고 다니는 이 두 미남미녀 스타의 열연은 트와일라잇의 가장 중요한 흥미 포인트.  줄바꿈 여기에 연출을 맡은 캐서린 하드윅 감독이 만들어내는 탁월한 이야기와 감각적인 영상은 트와일라잇을 새로운 판타지로 완성시켰다.  캐서린 감독은 파고삭제 영화 바닐라 스카이에서 헐리우드 최고의 미술감독으로 활약하며 스타일리쉬한 영상미를 창조하는데 탁월한 재능을 선보인 여성 감독.  그녀는 첫 번째 연출작 13써틴으로 선댄스영화제 감독상의 영광을 거머쥐며 감독으로서의 능력을 인정받았다. 탁월한 영상감각과 여성 특유의 섬세한 연출력은 영화 트와일라잇에서도 스릴 넘치는 드라마와 감각적인 액션판타지를 완벽하게 연출해냈다.  단 하룻밤 꿈에서 시작된 뱀파이어의 이야기 전세계를 강타한 베스트셀러로 탄생 소설 트와일라잇의 원작자 스테파니 메이어 해리포터 조앤 .롤링과 함께 헐리우드 스타를 능가하는 인기작가로 등극  소설 트와일라잇의 원작자 스테파니 메이어의 신화는 마치 해리포터의 원작자인 조앤 . 롤링과 여러 면에서 닮아 있다. 가난한 이혼녀에서 전세계적인 베스트셀러 작가로 변신, 새로운 삶을 시작하게 된 조앤 . 롤링과 단 하룻밤의 강렬한 꿈을 소설로 적어 내며 하루아침에 해리포터를 제친 베스트셀러 작가로 탄생한 스테파니 메이어의 삶이 바로 그것 평범한 주부의 삶을 살던 그녀는 매혹적인 뱀파이어와 어린 소녀가 서로 사랑에 빠지는 꿈을 꾸게 된다. 그리고 그녀의 머리 속에서 떠나지 않는 생생한 꿈의 모습을 소설로 옮기게 되는데, 이때부터 그녀의 드라마틱한 삶이 시작된다. 약 3개월 만에 출간된 소설 트와일라잇은 출간직후 뉴욕타임즈 베스트셀러 목록에 5위로 진입했으며, 2005년 한해동안 가장 많은 사람들의 입에 오르내린 도서 중 하나로 평가되었다.  연이어 출간된 2편 뉴문과 3편  이클립스, 그리고 마지막 시리즈 4편 브레이킹 던의 겉잡을 수 없는 인기는 헐리우드로 이어져, 1편 트와일라잇은 헐리우드 영화계가 들썩이는 최고의 영화로 탄생되었다. 이후 그녀는 명실상부하게 전세계를 강타한 최고의 베스트셀러 작가의 자리에 올라 서게 되었다.   얼음보다 차갑고, 빛보다 빠른 새로운 영웅 탄생 인간을 지키는 뱀파이어와 이를 제거하려는 종족간의 숨막히는 사투 초능력을 지닌 신세대 뱀파이어들이 온다   영화 트와일라잇이 사랑 받을 수 있었던 가장 큰 이유는 바로 매력적인 캐릭터들 때문이다. 이미 원작 소설을 통해 캐릭터들의 신선함을 인정받은 트와일라잇은 영화에서도 이를 그대로 반영하고 있다. 영화 속 주인공 뱀파이어 에드워드는 인간의 피를 먹는 대신, 인간과 함께 공존하며 자신의 본능인간의 피를 먹고 싶어하는을 억제할 줄 아는 이성적인 뱀파이어를 보여준다. 108년간 17세로 살아오며 영원 불멸의 삶과 누구도 거부할 수 없게끔 만드는 아름다운 외모를 지닌 그는 단순히 뱀파이어가 아닌 그 이상의 캐릭터를 선보이며 관객들에게 판타지적 상상력을 부추긴다.  상대방의 마음을 읽는 능력은 물론, 빛보다 빠른 스피드와 강한 파워, 날아다닐 수 있는 초능력을 지닌 신세대 뱀파이어. 인간을 먹이로 삼지 않고 오히려 인간을 지킬 줄 아는 모습. 이는 헐리우드 영화에서 수없이 보여줬던 영웅들과는 차별화된 영웅적인 모습으로 영화 트와일라잇이 주는 가장 큰 재미라고 할 수 있을 것이다. 에드워드에게 이끌리는 벨라 역시 현실세계에서는 볼 수 없는 독특한 캐릭터이다. 그녀는 빛을 사랑하는 17세 소녀로 다른 인간이 갖지 못한 독특한 피를 지닌 인물이다. 자신이 사랑하는 뱀파이어 에드워드를 위해서는 죽음조차 두려워하지 않지만, 결국 자신의 존재로 인해 에드워드가 위험에 빠지게 된다.  그리고 이 둘의 관계에 등장한 또 하나의 뱀파이어. 한 곳에 정착하지 않고 유목생활을 하는 노마드 뱀파이어의 일원인 제임스는 뱀파이어와 인간이 함께 공존한다는 것에 대해 강한 불만을 가지고 있는 캐릭터이다. 제임스는 자신도 모르는 사이에 벨라가 가진 독특한 피의 향기에 매료되고, 벨라를 먹잇감으로 쫓는 제임스와 그녀를 지켜야 하는 에드워드는 피할 수 없는 숨막히는 대결을 펼친다.  이처럼 현실에서는 만날 수 없는 매력적인 캐릭터들의 조화  뱀파이어와 인간의 사랑, 그리고 뱀파이어들간의 숨막히는 액션은 영화 트와일라잇을 통해 새로운 판타지로 탄생되었다. 
