     신세계에 나오는 모든 캐릭터는 그들이 등장하는 마지막 장면을 위해서 달려간다. 그들이 각자 꿈꾸는 신세계의 최후의 모습을 프로덕션 초반부터 가장 신경 써서 준비했다.   감독 박훈정 부당거래 악마를 보았다 각본  처음 촬영할 때 이정재, 최민식, 황정민 선배님의 이름이 박힌 의자만 봐도 뿌듯함이 밀려 왔다. 내가 언제 이런 배우들과 함께 또 작업을 할 수 있을지 손바닥만한 모니터로 봐도 폭발할 것만 같았던 파괴력. 스크린으로 볼 날을 손꼽아 기다리고 있다.   프로듀서 박민정 부당거래 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대  세 배우의 색깔이 워낙 달라서 똑같은 느낌의 대사를 하더라도 느낌이 달랐다. 그런 것들이 자연스럽게 콘트라스트를 만들었다. 서로 상의하지도 않았는데 워낙 영리한 배우들이라, 이들이 어떻게 조율해 나가면서 영화의 콘트라스트를 만드는지 느껴 보셨으면 좋겠다.   촬영 감독 정정훈 스토커 부당거래 친절한 금자씨 올드보이  흑과 백이 명료하지 않고, 같은 지점에 있지만 어쩌면 역할이 반대 지점에 있기 때문에 오히려 조직은 도시적으로 밝게 가고 경찰 쪽은 좀 더 어둡게. 일반적으로 생각했을 때의 느낌을 역으로 뒤집어 놓은 미술 컨셉이다.   프로덕션 디자이너 조화성 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대 놈놈놈 친절한 금자씨   메인 컬러를 그레이로 설정했더니 의상을 전부 다 제작할 수 밖에 없는 상황이 됐다. 조단역까지 대충 수트만 120벌 정도로 제작했고 다른 영화에 비해 4배 정도. 장례식 장면에서는 블랙 수트가 필요해서 부산에 있는 양복점에 따로 부탁을 해서 40벌을 추가로 공수해 왔다.   의상 디자이너 조상경 만추 박쥐 괴물 친절한 금자씨 올드보이  조직이라고 하면, 각진 머리, 문신, 흉터 같은 것들이 떠오를 텐데 그런 것 들은 하나도 넣지 않았다. 화보에 나오는 듯한 깔끔하고 스마트하게 보이는 것이 컨셉이었다.   분장 김현정 범죄와의 전쟁나쁜놈들 전성시대 악마를 보았다           시작은 갱스터 영화에 대한 끌림이었다. 단순한 선악의 이분법으로 나눌 수 없는 남자들의 세계, 자신의 목표와 욕망을 향해 목숨까지 걸고 나아가는 멋진 남자들의 세계를 그리고 싶었다. 통제할 수 없이 강력해진 범죄 조직을 컨트롤한다는 목표의 정의로움을 믿고, 음모와 배후 조종이라는 악인의 수단을 선택하는 경찰, 이와는 대조적으로 조직의 1인자가 되고자 하는 욕망을 형제애와 의리라는 정의로운 수단으로 관철시키고자 하는 조직의 2인자. 그리고 그들 사이의 위험한 경계선에 위치한 한 남자 사이에서 선과 악의 구분은 무색해진다. 악당도 없고 선한 사람도 없이, 오직 세 남자가 가고 싶었던 서로 다른 신세계만이 있을 뿐이다. 누가 신세계에 도달할 것인지 승부가 걸린 게임의 박진감도 있을 수 있지만, 그 이전에 개인의 힘으로 어찌할 수 없는 거대한 권력게임 속에 휘말려 들어갔으면서도 자신이 옳다고 믿는 바를 향해 모든 것을 던지는 남자들의 모습을 보여주고 싶었다. 그리고 개인의 파멸이나 성공이 관건이 아니라, 권력과 조직, 거대한 힘의 논리가 지배하는 이 세계가 있는 한 서로 다른 신세계를 꿈꾸는 남자들의 세계는 계속 반복될 수 밖에 없음을 이야기하고 싶었다. 서로 다른 꿈을 꾸는 세 남자가 펼쳐 나가는 멋진 신세계를 관객들이 재미있게 봐 주었으면 좋겠다.  감독 박훈정           최강의 연기대결 팽팽한 긴장감 그리고 배우들의 숨막히는 매력  한국 범죄 영화가 가본 적 없는, 멋진 신세계 신세계의 스토리는 숨 돌릴 틈을 허락하지 않는다. 시나리오 자체부터, 다음 장면이 뭐가 될지 그 궁금함이 압도적인 말 그대로  였다. 부당거래 악마를 보았다등 촘촘하면서도 박진감 넘치는 전개와, 캐릭터 자체가 스토리로 연결되었던 영화들의 작가 출신답게 박훈정 감독의 오리지널 스토리는 관객을 단번에 장악한다. 경찰은 악당 같은 음모와 작전을 꾀하고, 악당이어야 마땅한 조직은 피보다 진한 형제애를 선보인다. 선과 악이 자리를 바꾸고, 정의로워야 할 임무의 뒤편에서 일촉즉발의 배신의 향기가 감도는 반면, 비열해야 할 악당에게선 진한 동지애가 배어 나온다. 각자의 원래 입장과도 어긋나고 서로 충돌하는 캐릭터의 성격, 배우의 기존 이미지도 비껴가는 내러티브는, 모두 다 나쁜 놈이라는 범죄 드라마의 기본 전제를 넘어 마음껏 도약하는, 의리와 음모와 배신이 종횡으로 교차하는 한국 범죄 영화의 새로운 세계를 약속한다.    이정재최민식황정민. 그들을 한 스크린에서 최초로 만나다  단 한 번도 함께 연기한 적 없는, 멋진 첫 만남 캐스팅의 신세계 선언 한국영화에서 이만큼 호기심을 자극하는 캐스팅은 없었다. 각자의 스타성은 물론, 예측불허의 그림에 대한 궁금증이 일게 하는 배우들의 만남, 그게 이정재최민식황정민이다. 한번쯤은 한 작품에서 만났을 것 같은 이 세 배우에게 신세계는 말 그대로 함께 하는 최초의 신세계다. 최민식황정민, 황정민이정재, 최민식이정재 등 이들 사이에 가능한 세 가지 조합의 만남조차도 없었다. 폭발적 이미지를 떠나 정중동의 카리스마로 후배들이 자유롭게 놀 수 있는 든든한 백그라운드, 바탕색을 자임한 최민식과, 무거울 수 있는 극의 한 가운데로 유쾌한 웃음과 등줄기가 서늘해지는 긴장감을 동시에 불어넣으며 흐름을 바꾸는 황정민. 그리고 한껏 자제한 무표정 속에 잠깐씩 스쳐 지나가는 미세한 표정 변화와 떨림으로 마지막의 폭발력을 극대화하며, 강렬한 두 남자 사이, 스토리의 정중앙에 자리하는 이정재. 기존 이미지를 다 벗어나 새로운 변신을 선보이는 세 남자의 최초의 만남은 한국영화의 신세계를 관객들 앞에 폼나게 펼쳐 보인다.    부당거래 범죄와의 전쟁 베를린 프로듀서, 제작 한재덕 올드보이 부당거래 박쥐 스토커 촬영 감독 정정훈  놈놈놈 친절한 금자씨 범죄와의 전쟁 프로덕션 디자이너 조화성 후궁 만추 괴물 달콤한 인생 박쥐 의상 디자이너 조상경 접속 올드보이 공동경비구역  비열한 거리 음악감독 조영욱 한국 영화의 현재, 그 최정상의 재능이 집결한 웰메이드 그 자체  누군가 한국 영화의 현주소를 묻는다면, 가장 먼저 한국 영화를 대표할 만한 재능으로 언급될 이름들로 신세계의 탑 크레딧은 빼곡하다. 부당거래와 범죄와의 전쟁 베를린의 프로듀서로 한국 남자 영화의 계보를 새롭게 만들어 가고 있는 제작자 한재덕을 필두로, 촬영감독 정정훈은 올드보이 이래 박쥐를 거쳐 스토커까지 박찬욱 감독의 모든 장,단편 영화들의 빛과 색과 앵글을 책임졌고, 프로덕션 디자이너 조화성은 친절한 금자씨와 놈놈놈 악마를 보았다 범죄와의 전쟁까지 장르와 색깔이 다른 영화들에 독특한 시각적 스타일을 부여했다. 한국 느와르의 효시로 느와르 장르의 남자 배우, 그 스타일리쉬한 면을 처음 제대로 보여준 달콤한 인생과 가족 영화이자 괴수 영화라는 독특한 지점 사이에 위치한 괴물의 의상을 디자인했던 조상경은 만추를 거쳐, 사극인 최근작 후궁까지 스타일이 캐릭터를 말해줬던 한국 영화계의 대표적 의상 디자이너다. 또한, 올드보이의 미도의 테마를 비롯해 한 영화를 떠올릴 때 가장 먼저 떠오르는 인상적인 선율을 만들어 온 조영욱 음악감독이 신세계의 정서를 뒤에서 받쳐주는 음악을 책임진다는 사실은, 영화 신세계가 웰메이드 한국영화의 계보를 든든하고 탄탄하게 이어줄 것이라는 믿음을 갖게 만든다. 또한 이정재최민식황정민을 비롯해 이 빛나는 재능들이 기꺼이 동참하게 매료시킨 신세계에 대한 궁금증을 한껏 자극한다.            한국영화의 신세계가 열린다   세 번째, 스타일의 신세계  120벌의 수트 제작 여심을 사로잡는 사나이들의 스타일이란 이런 것 각진 머리, 문신, 흉터, 검정 양복에 화이트 셔츠 등 사나운 깡패 같은 느낌이 아닌 화보에 나오는 듯한 깔끔하고 스마트한 모습. 이것이 영화 신세계의 스타일이다. 블랙을 빼고 메인 컬러를 그레이로 설정하면서 의상을 전부 다 제작할 수 밖에 없는 상황에 놓인 의상 디자이너는 실제 다른 영화에 4배 정도인 120벌의 수트를 직접 제작하며 스타일의 신세계를 만들어 내기 위해 공을 들여야 했다. 특히 영화 속 석회장의 장례식 장면에서는 블랙 수트가 필요해 부산에 있는 양복점에 따로 부탁을 해 40벌을 추가로 공수해 오기도 했다고. 하지만 의상 디자이너 조상경은 기존의 영화와는 다른 신세계만의 가장 큰 차별성을 이정재최민식황정민, 세 배우로 꼽았다. 이정재의 남성성이 부각된 클래식 수트부터 최민식의 전형적인 형사 역할에 맞는 캐주얼한 일상복, 그리고 황정민만의 캐릭터가 묻어나는 정청 스타일 수트까지. 이 배우들이라면 클래식한 남자 룩을 새롭게 보여줄 수 있지 않을까 라는 생각에 특별한 포장이 필요 없었다는 스타일의 시작은 똑같은 옷을 입혀도 다르게 소화하고 다르게 표현해 내는 세 배우로 인해 진짜 신세계만의 스타일이 비로소 완성될 수 있었다.    네 번째, 프로덕션의 신세계  폭염과 폭풍우가 몰아치는 여름, 사나이 정신으로 맞선 3개월간의 여정  유난히도 날씨가 변덕스러웠던 지난 여름, 신세계 제작진은 하루하루 여름과의 한판 전쟁을 치렀다. 올 테면 와봐라 하는 심정으로 사나이 정신을 발휘, 태풍이 와도 비가 억수같이 쏟아져도 밀어 붙였다. 그 중 영화상 중요한 비중을 차지하는 실내 낚시터 장면을 촬영할 때는 한창 태풍이 몰아치던 시기. 세트가 아닌 야외 로케이션 장소였기 때문에 비가 오면 누구 하나 먼저랄 것 없이 지붕 위로 뛰어 올라가 비닐을 치고 비를 막았다. 대화 장면에서는 빗소리 때문에 비가 오면 지붕을 보수하고, 잠시라도 그치면 재빨리 촬영을 이어가야 했다. 더위와의 전쟁 또한 만만치 않았다. 아무리 땀을 닦고 분장을 수정해도 폭염으로 인해 흐르는 땀 때문에, 카메라 감독과 배우들은 오히려 땀구멍과 주름을 살려 리얼한 모습을 살리는 방향으로 컨셉을 바꿨다. 이 때문에 사나이들의 거친 느낌들이 더욱 리얼하게 표현되어 고생한 보상을 받을 수 있었다는 후문. 신세계 배우와 스탭들의 몸을 사리지 않는 열정과 투혼은 고스란히 작품으로 전해져 진정한 웰메이드 영화로 탄생됐다.            이정재  최민식 선배님의 두 얼굴에 놀라고 정민이 형의 연기 열정에 감탄했다. 최민식 선배는 현장에서는 엄청난 개구쟁이인데 슛만 들어가면 무서울 정도로 예리하고, 말로 표현할 수 없을 정도로 굉장한 에너지가 느껴졌다. 정민이 형은 처음 대본 리딩 때 만났는데 이미 대본이 다 헤어져 있었다. 현장에서도 끊임없이 아이디어를 내서 그 열정에 감탄했다.   최민식 선배님이 제작자인 줄 알았다 원래 다른 작품을 준비하고 있었는데 최민식 선배님께서 오랜만에 전화를 주셨다. 단도직입적으로  오랜만이다. 작품 하나 같이 하자고. 시나리오 보내줄 테니까 읽고 답변 줘  라고 하셨는데 굉장히 적극적이어서 직접 제작하시는 영화인줄 알았다. 선배님 같은 분에게 이런 전화를 받으면 뭐라 설명할 수 없는 느낌이다. 정말 많이 설레었다.   끊었던 담배도 다시 피웠다. 내 안색이 안 좋아질수록 감독님은 좋아하시더라. 원래 영화상에서의 캐릭터는 담배를 피우다 끊은 캐릭터였다. 그런데 정작 나는 담배를 끊었다 다시 피우게 됐다. 행동이 아니라 심리적인 모습을 표현해야 하는 부분이 많아서 배우 20년 중 가장 힘들었던 작품 중 하나로 기억될 것 같다. 물론 지금은 다시 담배를 끊었다.    최민식  가장 투자 받기 좋은 영화가 신세계 인 것 같았다. 박훈정 감독과는 영화 악마를 보았다의 시나리오 작가로 인연을 맺었다. 이 사람에게 뭔가 있다는 느낌이 와서 가지고 있는 시나리오들이 있는지 물어보고 몇 편을 받아 봤다. 그 중 당장 촬영에 들어갈 수 있고, 투자 받기 좋은 영화가 신세계인 것 같아서 출연을 결정했다.   여배우 없는 현장, 내 팔자인가 여배우와 함께 연기한 적이 언제인지 불만이 많다. 그래도 신세계에는 여배우들이 둘이 나오는데 나와 함께 붙는 장면이 많지 않다. 그냥 내 팔자가 그런가 보다.   이정재, 황정민과 같이 놀고 싶었다. 두 사람과 같이 놀고 싶었다. 이런 표현이 좀 그렇지만 작품으로 같이 노는게 중요한 것 같다. 배우들끼리 작품을 통해서 교감해야 더욱 돈독해 질 수 있다고 생각한다. 그런 과정들을 두 사람과 겪어 가고 싶었고, 선후배를 떠나서 배우로서 좋은 동료들과 의미 있는 작업을 했다고 생각한다.   황정민  시간이 지나가는 게 아까웠다. 가슴 떨리는 작업이었다. 이 영화가 끝나면 우리 셋이 모여서 또 다른 작품을 함께 할 수 없을지도 모르니까 설레는 마음이 생겼던 것 같다. 시간이 지나가는 게 아까웠고 또 내 인생에서 두 사람과 작업할 수 있는 기회가 올 수 있을까 생각해서 선뜻 출연을 결심했다.   곱슬 머리는 원래 내 머리. 그 동안이 가식이었다. 영화 속에서 헤어 스타일이 독특한데, 파마를 한 건 아니고 원래 내 머리다. 원래 곱슬머리라서 머리 감고 놔두면 그렇게 된다. 이 모습이 나와 가장 똑같은 모습이다. 그 동안이 가식이었다.   중국어로 애드리브도 했다. 극중 캐릭터가 여수 화교 출신이라 중국어도 했다. 전라도 사투리 보다는 중국어가 너무 어려워서 고생을 좀 했는데, 중국어를 배운 건 아니고 읽어 주시면 듣고 따라 하는 수준이었다. 그래도 나중에는 중국어로 애드리브도 했다.  
