나사(NASA) 소속 우주비행사였던 쿠퍼(매튜 매커너헤이)는 지구에 몰아친 식량난으로 옥수수나 키우며 살고 있다. 거센 황사가 몰아친 어느 날 알 수 없는 힘에 이끌려 딸과 함께 도착한 곳은 인류가 이주할 행성을 찾는 나사의 비밀본부. 쿠퍼는 만류하는 딸을 뒤로한 채 우주선에 탑승한다. 성간(星間•Interstellar)여행을 감행하는 <인터스텔라>의 인물들은 무엇과의 접점(interface)을 찾느라 힘겹다. <인셉션>이 뇌 속 상호작용(interaction)에 관심을 뒀다면 <인터스텔라>의 항로는 상대성(relativity)에 지배받는 인물 사이의 관계(relation)에 맞춰진다. 우주 공간에서의 1시간이 지구에서 7년쯤 된다는 상대성에 의해, 대원들이 임무를 수행하는 동안 지구의 가족들은 20여년의 세월을 보내고, 그 차이만큼이나 팽팽하게 지구쪽 구심력과 반대쪽 원심력 사이의 끈이 당겨지면서 인물들의 관계를 절박하게 만든다. 관객은 그 사이에 있다. 4차원, 5차원 공간을 넘나들며 인간의 차원과 접점을 찾을 때 쿠퍼도 그 사이에 있다. 인공지능 로봇의 ‘솔직함 레벨’까지 원하는 대로 설정되는 등 영화 속 인류의 기계문명은 완벽하게 통제 가능하다. 디스토피아를 그린 할리우드의 숱한 재난영화들에 비교하면 놀란 감독의 상당한 보수 성향이 겉에 드러나는 작품이기도 하다. 《인터스텔라》(영어: Interstellar)는 2014년에 개봉한 미국, 영국의 서사 SF 영화이다. 크리스토퍼 놀런이 감독, 제작하고 공동 각본을 썼다. 매슈 매코너헤이, 앤 해서웨이, 제시카 채스테인, 빌 어윈, 엘런 버스틴과 마이클 케인이 출연한다. 인류가 살아 남기 위해 고심하고 있는 미래를 배경으로 한 이 영화는 웜홀을 통해서 새로운 생존 가능한 행성을 찾는 우주 탐사팀의 이야기를 그린다. 크리스토퍼와 조너선 놀런 형제는 2007년에 조너선이 초안을 만든 시나리오에 원안을 둔 시나리오를 썼다. 크리스토퍼 놀런과 아내 엠마 토마스는 그들의 제작 회사 신카피, 린다 옵스의 린다 옵스 프로덕션을 통해 인터스텔라를 제작했다. 이 영화에 영감을 준, 이론 물리학자 킵 손이 과학자문위원과 공동 제작자로서 참여하였고, The Science of Interstellar라는 책도 썼다. 파라마운트 픽쳐스, 워너 브라더스와 레전더리 픽처스는 영화의 자금을 공동으로 투자했다. 촬영 감독 호이터 판호이테마는 35mm의 애너모픽 포맷과 아이맥스 70 mm으로 촬영했다. 본 촬영은 2013년 말에 시작되어 캐나다 앨버타 주 (캐나다), 아이슬란드 및 로스 앤젤레스에서 이루어졌다. 시각 효과 기업 더블 네거티브에서 영화의 시각 효과를 담당하였다. 영화는 2014년 10월 26일 캘리포니아주 로스 앤젤레스에서 초연되었다. 파라마운트 픽쳐스는 북미 지역의 배급권을 가졌고, 워너 브라더스는 북미 이외 지역의 배급권을 가졌다. 이 영화는 전 세계적으로 6억 6,700만 달러 이상을 벌어 2014년에 10번째로 높은 수익을 올린 영화가 되었다. 이 영화는 주제, 시각 효과, 음악 및 연기에 대한 찬사를 받았다. 제87회 미국 아카데미상에서 시각효과상 수상을 포함한 최우수 음악상, 음향효과상과 미술상 등 4개 부문에 후보로 지명되었다. 인간이 만들었으나 인간을 뛰어넘는 경이로운 수작. 큰 질문을 던지는 큰 영화. 인터스텔라는 인간적인 측면과 우주 신비적 측면에 동등한 무게를 두고 있으며 아이디어, 야심, 이론, 멜로드라마, 마술 같은 기술력, 놀라운 이미지 그리고 그것들을 움직이는 핵심 감정으로 넘쳐나는 영화다. 복잡한 수학적, 과학적 아이디어를 관객이 따라가기 쉽게, 그리고 현실처럼 생생하게 느끼면서 인간적인 면까지 조명하여 만든 할리우드 영화는 이제까지 없었을 것이다. 인터스텔라는 기대했던 것보다 훨씬 많은 감정을 담고 있다. 그리고 그 감정이 영화의 핵심을 이룬다. 그러나 문제는 동시에 너무 많은 일들이 벌어지고 있기 때문에, 이후에 되돌아보았을 때 특별히 중요한 사건이 일어나지 않은 것처럼 기억된다는 것이다. 우주를 향한 모든 준비 단계가 흥미롭다. 고통과 손실 그리고 우울감과 희생을 토대로 엄청난 예산의 영화를 잘 항해한 것처럼 보이다가도 어느 순간부터는 너무 평범한 영화로 돌변한다. 인터스텔라'는 많은 부분에서 스펙터클 영화이다. 그러나 내용을 더 많이 생각하게 만들고, 다시 곱씹게 만든다. 즉 달, 먼 거리의 행성, 또 다른 차원, 초능력에 대한 강의 그리고 끔찍한 공포 등 여러 가지를 다 겪을 수 있다. 인터스텔라는 우주를 꿈꾸게 한다. 만약 천체물리학에 관심이 있는 중학생이라면 이 영화가 인생을 바꿀 수도 있다. 전 세계적으로 흥행한 SF 영화 '그래비티'를 중·고등학생용이라고 치면, '인터스텔라'는 대학생·대학원생용 하드(hard) SF 영화다. 그래비티가 뉴턴의 역학, 즉 만유인력의 법칙에 충실한 작품이었다면, 인터스텔라는 뉴턴 이후 과학의 패러다임을 바꾼 아인슈타인의 일반상대성 이론을 적절하게 녹여내 SF 영화의 지평을 넓혔다.