이미 독보적인 세계관을 구축한 감독에게, 그 세계관을 이어갈 새로운 시리즈의 유혹은 엄청난 것이다. 무려 30여년 동안 스타워즈의 늪에서 헤어나오지 못하고 있는 조지 루카스를 생각해보라 이러한 유혹은 반지의 제왕 시리즈로 2000년대 초반 지상 최대의 판타지영화를 만들어냈던 피터 잭슨에게도 예외가 아니었을 것이다. 다행스러운 건 호빗 3부작 중 시리즈의 포문을 여는 첫 영화 호빗 뜻밖의 여정이하 뜻밖의 여정을 보건대 피터 잭슨이 안일한 마음으로 중간계에 복귀한 건 절대 아니라는 점이다. 반지의 제왕 시리즈에 맞먹는 환상적인 프로덕션, 블록버스터영화의 최전방에 위치한 신기술로 무장한 뜻밖의 여정은 2시간50분의 러닝타임 동안 관객의 마음을 사로잡기에 충분한 자질을 갖췄다. 호빗의 1부는 반지의 제왕으로부터 60여년 전의 중간계를 조명한다. 반지의 제왕에서 절대반지를 프로도에게 넘겨줬던 빌보 배긴스마틴 프리먼가 젊은 시절 간달프이안 매켈런와 열세명의 난쟁이들이 함께 떠난 모험에서 어떻게 반지를 획득하게 되었는지가 뜻밖의 여정의 주요 내용이다. 반지의 제왕의 아라곤과 레골라스 같은 강력한 우군이 부재하는 호빗 시리즈의 모험은 임기응변과 뜻밖의 행운으로 가득하다. 하지만 그 여정을 조명하는 피터 잭슨의 시선만큼은 결코 가볍지 않다. 3 촬영과 더불어 1초에 48프레임을 담는  기술을 적용한 뜻밖의 여정은 트롤과 오크, 요정과 고블린이 존재하는 톨킨의 세계를 놀라운 생동감으로 담아낸다. 그 기술적 성취만큼은 반지의 제왕을 훌쩍 넘어선 느낌이다. 
