살라미스 해전의 시작 <300: 제국의 부활>.페르시아와 맞서 싸운 건 스파르타뿐만이 아니었다. 스파르타의 300 특공대가 육지에서 왕의 군대와 싸우고 있었다면 스파르타를 제외한 그리스 연합군은 바다에서 페르시아 함대와 대치하고 있었다. 그리스의 테미스토클레스 장군(설리번 스태플턴)은 페르시아에 항복하는 대신 잔인하기로 악명 높은 아르테미시아(에바 그린)의 함대와 맞서 싸우기로 결심한다. 페르시아 전쟁의 중요한 분기점이었던 살라미스 해전이 이제 막 시작되려는 것이다.잭 스나이더는 <300>(2007)에서 ‘정의의 화신’인 스파르타군과 싸우는 페르시아를 절대악으로 설정하고 이들을 ‘괴물’로 묘사하며 많은 비판을 받았었다. 이번 <300: 제국의 부활>은 전작의 실수를 피하려고 나름 노력하지만 ‘우월한 서방 vs 미개한 비서방’의 대립 구도는 여전하다. 특히 주인공이 “자유”, “민주주의”, “정의”를 노골적으로 외치는 장면들과 페르시아군을 살인광으로 묘사한 장면들은 이 영화를 마음 편히 즐기기 어렵게 만든다. 민주주의를 지키는 정의의 백인 군대가 정치-문화적으로 미개한 나라를 물리친다는 단순한 메시지가 너무 노골적으로 읽히는 것이다.이렇게 선과 악을 이분법적으로 나누어 놓았으니 이야기가 재미있기란 힘들다. 물론 이를 만회하기 위해 화려한 액션을 채워넣었지만 이 역시 이제는 수많은 영화와 TV드라마, 게임을 통해 익숙해진 것들이다. 다시 말해 <300: 제국의 부활>은 평면적인 인물들을 데리고 예정된 결말을 향해 걸어가며, 기대했던 액션 장면조차 관습적으로 연출한 영화다. 그나마 에바 그린의 물 만난 악역 연기가 극에 활력을 불어넣지만 그조차 뒤로 갈수록 빛이 바랜다. 그리스의 장군들이 틈만 나면 정의를 외치며 스스로 지루해져버리니 아무리 싸워도 긴장감이 생기지 않는 것이다. 적어도 잭 스나이더가 <300>의 주인공들에게 최소한의 인간적 매력을 부여했던 것을 기억하면 이는 안타까운 퇴보로 느껴진다.전 세계 관객들에게 비주얼 쇼크를 선사하며 지금까지 잭 스나이더 감독의 대표작으로 평가되고 있는 의 속편이 8년 만에 돌아왔다. 작년에 이미 완성되었지만 개봉을 차일피일 미루면서 흥행에 적신호가 켜질 즈음에 속편만을 손꼽아 기다리던 관객들의 지지에 힘입어 박스오피스 1위를 손에 넣었다. 연출은 노암 머로 감독이 맡았지만 각본과 제작으로 물러난 잭 스나이더의 스타일을 적절히 재연하면서 이라는 타이틀을 보유한 시리즈 특유의 매력을 계승하는 데에 성공했다. 아무래도 제작비가 낮아지고, 주연 배우들의 인지도가 떨어지며, 배경 또한 스파르타가 아닌 그리스 전체를 다루다보니 액션의 강도가 많이 낮아지긴 했다. 그러나 CG로 되살아난 살라미스 해전의 함대전을 보는 재미가 그 모든 단점을 상쇄하고도 남는다. 지역적 이점을 이용해 적의 대군을 수장시키는 전법을 보면서, 올해 여름에 개봉할 와 비교하는 것도 좋을 듯하다. 은 외전이면서 동시에 완결편이라는 애매한 포지션을 극복하고 속편의 의무를 충실히 이행한 작품이라고 평가할 수 있겠다.《300: 제국의 부활》(300: Rise of an Empire)은 2014년에 공개된 미국의 영화로, 2007년 영화 《300》의 속편이다. 대한민국에서는 2014년 3월 6일 개봉했다.

